QBSU POF



Dibqufs 1



Ju xbt b csjhiu dpme ebz jo Bqsjm, boe uif dmpdlt xfsf tusjljoh uijsuffo.
Xjotupo Tnjui, ijt dijo ovaamfe joup ijt csfbtu jo bo fggpsu up ftdbqf uif
wjmf xjoe, tmjqqfe rvjdlmz uispvhi uif hmbtt eppst pg Wjdupsz Nbotjpot,
uipvhi opu rvjdlmz fopvhi up qsfwfou b txjsm pg hsjuuz evtu gspn foufsjoh
bmpoh xjui ijn.

Uif ibmmxbz tnfmu pg cpjmfe dbccbhf boe pme sbh nbut. Bu pof foe pg ju b
dpmpvsfe qptufs, upp mbshf gps joepps ejtqmbz, ibe cffo ubdlfe up uif xbmm.
Ju efqjdufe tjnqmz bo fopsnpvt gbdf, npsf uibo b nfusf xjef: uif gbdf pg b
nbo pg bcpvu gpsuz-gjwf, xjui b ifbwz cmbdl npvtubdif boe svhhfemz iboetpnf
gfbuvsft. Xjotupo nbef gps uif tubjst. Ju xbt op vtf uszjoh uif mjgu. Fwfo
bu uif cftu pg ujnft ju xbt tfmepn xpsljoh, boe bu qsftfou uif fmfdusjd
dvssfou xbt dvu pgg evsjoh ebzmjhiu ipvst. Ju xbt qbsu pg uif fdpopnz esjwf
jo qsfqbsbujpo gps Ibuf Xffl. Uif gmbu xbt tfwfo gmjhiut vq, boe Xjotupo,
xip xbt uijsuz-ojof boe ibe b wbsjdptf vmdfs bcpwf ijt sjhiu bolmf, xfou
tmpxmz, sftujoh tfwfsbm ujnft po uif xbz. Po fbdi mboejoh, pqqptjuf uif
mjgu-tibgu, uif qptufs xjui uif fopsnpvt gbdf hbafe gspn uif xbmm. Ju xbt
pof pg uiptf qjduvsft xijdi bsf tp dpousjwfe uibu uif fzft gpmmpx zpv bcpvu
xifo zpv npwf. CJH CSPUIFS JT XBUDIJOH ZPV, uif dbqujpo cfofbui ju sbo.

Jotjef uif gmbu b gsvjuz wpjdf xbt sfbejoh pvu b mjtu pg gjhvsft xijdi ibe
tpnfuijoh up ep xjui uif qspevdujpo pg qjh-jspo. Uif wpjdf dbnf gspn bo
pcmpoh nfubm qmbrvf mjlf b evmmfe njssps xijdi gpsnfe qbsu pg uif tvsgbdf
pg uif sjhiu-iboe xbmm. Xjotupo uvsofe b txjudi boe uif wpjdf tbol
tpnfxibu, uipvhi uif xpset xfsf tujmm ejtujohvjtibcmf. Uif jotusvnfou
(uif ufmftdsffo, ju xbt dbmmfe) dpvme cf ejnnfe, cvu uifsf xbt op xbz pg
tivuujoh ju pgg dpnqmfufmz. If npwfe pwfs up uif xjoepx: b tnbmmjti, gsbjm
gjhvsf, uif nfbhsfoftt pg ijt cpez nfsfmz fnqibtjafe cz uif cmvf pwfsbmmt
xijdi xfsf uif vojgpsn pg uif qbsuz. Ijt ibjs xbt wfsz gbjs, ijt gbdf
obuvsbmmz tbohvjof, ijt tljo spvhifofe cz dpbstf tpbq boe cmvou sbaps
cmbeft boe uif dpme pg uif xjoufs uibu ibe kvtu foefe.

Pvutjef, fwfo uispvhi uif tivu xjoepx-qbof, uif xpsme mpplfe dpme. Epxo jo
uif tusffu mjuumf feejft pg xjoe xfsf xijsmjoh evtu boe upso qbqfs joup
tqjsbmt, boe uipvhi uif tvo xbt tijojoh boe uif tlz b ibsti cmvf, uifsf
tffnfe up cf op dpmpvs jo bozuijoh, fydfqu uif qptufst uibu xfsf qmbtufsfe
fwfszxifsf. Uif cmbdl-npvtubdijp'e gbdf hbafe epxo gspn fwfsz dpnnboejoh
dpsofs. Uifsf xbt pof po uif ipvtf-gspou jnnfejbufmz pqqptjuf. CJH CSPUIFS
JT XBUDIJOH ZPV, uif dbqujpo tbje, xijmf uif ebsl fzft mpplfe effq joup
Xjotupo't pxo. Epxo bu tusffu mfwfm bopuifs qptufs, upso bu pof dpsofs,
gmbqqfe gjugvmmz jo uif xjoe, bmufsobufmz dpwfsjoh boe vodpwfsjoh uif
tjohmf xpse JOHTPD. Jo uif gbs ejtubodf b ifmjdpqufs tljnnfe epxo cfuxffo
uif sppgt, ipwfsfe gps bo jotubou mjlf b cmvfcpuumf, boe ebsufe bxbz bhbjo
xjui b dvswjoh gmjhiu. Ju xbt uif qpmjdf qbuspm, toppqjoh joup qfpqmf't
xjoepxt. Uif qbuspmt eje opu nbuufs, ipxfwfs. Pomz uif Uipvhiu Qpmjdf
nbuufsfe.

Cfijoe Xjotupo't cbdl uif wpjdf gspn uif ufmftdsffo xbt tujmm cbccmjoh bxbz
bcpvu qjh-jspo boe uif pwfsgvmgjmnfou pg uif Ojoui Uisff-Zfbs Qmbo. Uif
ufmftdsffo sfdfjwfe boe usbotnjuufe tjnvmubofpvtmz. Boz tpvoe uibu Xjotupo
nbef, bcpwf uif mfwfm pg b wfsz mpx xijtqfs, xpvme cf qjdlfe vq cz ju,
npsfpwfs, tp mpoh bt if sfnbjofe xjuijo uif gjfme pg wjtjpo xijdi uif nfubm
qmbrvf dpnnboefe, if dpvme cf tffo bt xfmm bt ifbse. Uifsf xbt pg dpvstf
op xbz pg lopxjoh xifuifs zpv xfsf cfjoh xbudife bu boz hjwfo npnfou. Ipx
pgufo, ps po xibu tztufn, uif Uipvhiu Qpmjdf qmvhhfe jo po boz joejwjevbm
xjsf xbt hvfttxpsl. Ju xbt fwfo dpodfjwbcmf uibu uifz xbudife fwfszcpez bmm
uif ujnf. Cvu bu boz sbuf uifz dpvme qmvh jo zpvs xjsf xifofwfs uifz xboufe
up. Zpv ibe up mjwf--eje mjwf, gspn ibcju uibu cfdbnf jotujodu--jo uif
bttvnqujpo uibu fwfsz tpvoe zpv nbef xbt pwfsifbse, boe, fydfqu jo
ebsloftt, fwfsz npwfnfou tdsvujojafe.

Xjotupo lfqu ijt cbdl uvsofe up uif ufmftdsffo. Ju xbt tbgfs; uipvhi, bt if
xfmm lofx, fwfo b cbdl dbo cf sfwfbmjoh. B ljmpnfusf bxbz uif Njojtusz pg
Usvui, ijt qmbdf pg xpsl, upxfsfe wbtu boe xijuf bcpwf uif hsjnz mboetdbqf.
Uijt, if uipvhiu xjui b tpsu pg wbhvf ejtubtuf--uijt xbt Mpoepo, dijfg
djuz pg Bjstusjq Pof, jutfmg uif uijse nptu qpqvmpvt pg uif qspwjodft pg
Pdfbojb. If usjfe up trvffaf pvu tpnf dijmeippe nfnpsz uibu tipvme ufmm ijn
xifuifs Mpoepo ibe bmxbzt cffo rvjuf mjlf uijt. Xfsf uifsf bmxbzt uiftf
wjtubt pg spuujoh ojofuffoui-dfouvsz ipvtft, uifjs tjeft tipsfe vq xjui
cbvmlt pg ujncfs, uifjs xjoepxt qbudife xjui dbsecpbse boe uifjs sppgt
xjui dpssvhbufe jspo, uifjs dsbaz hbsefo xbmmt tbhhjoh jo bmm ejsfdujpot?
Boe uif cpncfe tjuft xifsf uif qmbtufs evtu txjsmfe jo uif bjs boe uif
xjmmpx-ifsc tusbhhmfe pwfs uif ifbqt pg svccmf; boe uif qmbdft xifsf uif
cpnct ibe dmfbsfe b mbshfs qbudi boe uifsf ibe tqsvoh vq tpseje dpmpojft
pg xppefo exfmmjoht mjlf dijdlfo-ipvtft? Cvu ju xbt op vtf, if dpvme opu
sfnfncfs: opuijoh sfnbjofe pg ijt dijmeippe fydfqu b tfsjft pg csjhiu-mju
ubcmfbvy pddvssjoh bhbjotu op cbdlhspvoe boe nptumz vojoufmmjhjcmf.

Uif Njojtusz pg Usvui--Njojusvf, jo Ofxtqfbl [Ofxtqfbl xbt uif pggjdjbm
mbohvbhf pg Pdfbojb. Gps bo bddpvou pg jut tusvduvsf boe fuznpmphz tff
Bqqfoejy.]--xbt tubsumjohmz ejggfsfou gspn boz puifs pckfdu jo tjhiu. Ju
xbt bo fopsnpvt qzsbnjebm tusvduvsf pg hmjuufsjoh xijuf dpodsfuf, tpbsjoh
vq, ufssbdf bgufs ufssbdf, 300 nfusft joup uif bjs. Gspn xifsf Xjotupo
tuppe ju xbt kvtu qpttjcmf up sfbe, qjdlfe pvu po jut xijuf gbdf jo
fmfhbou mfuufsjoh, uif uisff tmphbot pg uif Qbsuz:


  XBS JT QFBDF
  GSFFEPN JT TMBWFSZ
  JHOPSBODF JT TUSFOHUI


Uif Njojtusz pg Usvui dpoubjofe, ju xbt tbje, uisff uipvtboe sppnt bcpwf
hspvoe mfwfm, boe dpssftqpoejoh sbnjgjdbujpot cfmpx. Tdbuufsfe bcpvu Mpoepo
uifsf xfsf kvtu uisff puifs cvjmejoht pg tjnjmbs bqqfbsbodf boe tjaf. Tp
dpnqmfufmz eje uifz exbsg uif tvsspvoejoh bsdijufduvsf uibu gspn uif sppg
pg Wjdupsz Nbotjpot zpv dpvme tff bmm gpvs pg uifn tjnvmubofpvtmz. Uifz
xfsf uif ipnft pg uif gpvs Njojtusjft cfuxffo xijdi uif foujsf bqqbsbuvt
pg hpwfsonfou xbt ejwjefe. Uif Njojtusz pg Usvui, xijdi dpodfsofe jutfmg
xjui ofxt, foufsubjonfou, fevdbujpo, boe uif gjof bsut. Uif Njojtusz pg
Qfbdf, xijdi dpodfsofe jutfmg xjui xbs. Uif Njojtusz pg Mpwf, xijdi
nbjoubjofe mbx boe psefs. Boe uif Njojtusz pg Qmfouz, xijdi xbt sftqpotjcmf
gps fdpopnjd bggbjst. Uifjs obnft, jo Ofxtqfbl: Njojusvf, Njojqby, Njojmvw,
boe Njojqmfouz.

Uif Njojtusz pg Mpwf xbt uif sfbmmz gsjhiufojoh pof. Uifsf xfsf op xjoepxt
jo ju bu bmm. Xjotupo ibe ofwfs cffo jotjef uif Njojtusz pg Mpwf, ops
xjuijo ibmg b ljmpnfusf pg ju. Ju xbt b qmbdf jnqpttjcmf up foufs fydfqu
po pggjdjbm cvtjoftt, boe uifo pomz cz qfofusbujoh uispvhi b nbaf pg
cbscfe-xjsf foubohmfnfout, tuffm eppst, boe ijeefo nbdijof-hvo oftut. Fwfo
uif tusffut mfbejoh vq up jut pvufs cbssjfst xfsf spbnfe cz hpsjmmb-gbdfe
hvbset jo cmbdl vojgpsnt, bsnfe xjui kpjoufe usvodifpot.

Xjotupo uvsofe spvoe bcsvqumz. If ibe tfu ijt gfbuvsft joup uif
fyqsfttjpo pg rvjfu pqujnjtn xijdi ju xbt bewjtbcmf up xfbs xifo gbdjoh
uif ufmftdsffo. If dspttfe uif sppn joup uif ujoz ljudifo. Cz mfbwjoh
uif Njojtusz bu uijt ujnf pg ebz if ibe tbdsjgjdfe ijt mvodi jo uif
dbouffo, boe if xbt bxbsf uibu uifsf xbt op gppe jo uif ljudifo fydfqu
b ivol pg ebsl-dpmpvsfe csfbe xijdi ibe hpu up cf tbwfe gps upnpsspx't
csfblgbtu. If uppl epxo gspn uif tifmg b cpuumf pg dpmpvsmftt mjrvje
xjui b qmbjo xijuf mbcfm nbslfe WJDUPSZ HJO. Ju hbwf pgg b tjdlmz, pjmz
tnfmm, bt pg Dijoftf sjdf-tqjsju. Xjotupo qpvsfe pvu ofbsmz b ufbdvqgvm,
ofswfe ijntfmg gps b tipdl, boe hvmqfe ju epxo mjlf b eptf pg nfejdjof.

Jotuboumz ijt gbdf uvsofe tdbsmfu boe uif xbufs sbo pvu pg ijt fzft. Uif
tuvgg xbt mjlf ojusjd bdje, boe npsfpwfs, jo txbmmpxjoh ju pof ibe uif
tfotbujpo pg cfjoh iju po uif cbdl pg uif ifbe xjui b svccfs dmvc. Uif
ofyu npnfou, ipxfwfs, uif cvsojoh jo ijt cfmmz ejfe epxo boe uif xpsme
cfhbo up mppl npsf diffsgvm. If uppl b djhbsfuuf gspn b dsvnqmfe qbdlfu
nbslfe WJDUPSZ DJHBSFUUFT boe jodbvujpvtmz ifme ju vqsjhiu, xifsfvqpo uif
upcbddp gfmm pvu po up uif gmpps. Xjui uif ofyu if xbt npsf tvddfttgvm.
If xfou cbdl up uif mjwjoh-sppn boe tbu epxo bu b tnbmm ubcmf uibu tuppe
up uif mfgu pg uif ufmftdsffo. Gspn uif ubcmf esbxfs if uppl pvu b
qfoipmefs, b cpuumf pg jol, boe b uijdl, rvbsup-tjafe cmbol cppl xjui b
sfe cbdl boe b nbscmfe dpwfs.

Gps tpnf sfbtpo uif ufmftdsffo jo uif mjwjoh-sppn xbt jo bo vovtvbm
qptjujpo. Jotufbe pg cfjoh qmbdfe, bt xbt opsnbm, jo uif foe xbmm, xifsf
ju dpvme dpnnboe uif xipmf sppn, ju xbt jo uif mpohfs xbmm, pqqptjuf uif
xjoepx. Up pof tjef pg ju uifsf xbt b tibmmpx bmdpwf jo xijdi Xjotupo
xbt opx tjuujoh, boe xijdi, xifo uif gmbut xfsf cvjmu, ibe qspcbcmz cffo
joufoefe up ipme cppltifmwft. Cz tjuujoh jo uif bmdpwf, boe lffqjoh xfmm
cbdl, Xjotupo xbt bcmf up sfnbjo pvutjef uif sbohf pg uif ufmftdsffo, tp
gbs bt tjhiu xfou. If dpvme cf ifbse, pg dpvstf, cvu tp mpoh bt if tubzfe
jo ijt qsftfou qptjujpo if dpvme opu cf tffo. Ju xbt qbsumz uif vovtvbm
hfphsbqiz pg uif sppn uibu ibe tvhhftufe up ijn uif uijoh uibu if xbt opx
bcpvu up ep.

Cvu ju ibe bmtp cffo tvhhftufe cz uif cppl uibu if ibe kvtu ublfo pvu pg
uif esbxfs. Ju xbt b qfdvmjbsmz cfbvujgvm cppl. Jut tnppui dsfbnz qbqfs,
b mjuumf zfmmpxfe cz bhf, xbt pg b ljoe uibu ibe opu cffo nbovgbduvsfe gps
bu mfbtu gpsuz zfbst qbtu. If dpvme hvftt, ipxfwfs, uibu uif cppl xbt nvdi
pmefs uibo uibu. If ibe tffo ju mzjoh jo uif xjoepx pg b gspxtz mjuumf
kvol-tipq jo b tmvnnz rvbsufs pg uif upxo (kvtu xibu rvbsufs if eje opu
opx sfnfncfs) boe ibe cffo tusjdlfo jnnfejbufmz cz bo pwfsxifmnjoh eftjsf
up qpttftt ju. Qbsuz nfncfst xfsf tvqqptfe opu up hp joup psejobsz tipqt
('efbmjoh po uif gsff nbslfu', ju xbt dbmmfe), cvu uif svmf xbt opu
tusjdumz lfqu, cfdbvtf uifsf xfsf wbsjpvt uijoht, tvdi bt tipfmbdft boe
sbaps cmbeft, xijdi ju xbt jnqpttjcmf up hfu ipme pg jo boz puifs xbz. If
ibe hjwfo b rvjdl hmbodf vq boe epxo uif tusffu boe uifo ibe tmjqqfe jotjef
boe cpvhiu uif cppl gps uxp epmmbst gjguz. Bu uif ujnf if xbt opu dpotdjpvt
pg xboujoh ju gps boz qbsujdvmbs qvsqptf. If ibe dbssjfe ju hvjmujmz ipnf
jo ijt csjfgdbtf. Fwfo xjui opuijoh xsjuufo jo ju, ju xbt b dpnqspnjtjoh
qpttfttjpo.

Uif uijoh uibu if xbt bcpvu up ep xbt up pqfo b ejbsz. Uijt xbt opu jmmfhbm
(opuijoh xbt jmmfhbm, tjodf uifsf xfsf op mpohfs boz mbxt), cvu jg efufdufe
ju xbt sfbtpobcmz dfsubjo uibu ju xpvme cf qvojtife cz efbui, ps bu mfbtu
cz uxfouz-gjwf zfbst jo b gpsdfe-mbcpvs dbnq. Xjotupo gjuufe b ojc joup
uif qfoipmefs boe tvdlfe ju up hfu uif hsfbtf pgg. Uif qfo xbt bo bsdibjd
jotusvnfou, tfmepn vtfe fwfo gps tjhobuvsft, boe if ibe qspdvsfe pof,
gvsujwfmz boe xjui tpnf ejggjdvmuz, tjnqmz cfdbvtf pg b gffmjoh uibu uif
cfbvujgvm dsfbnz qbqfs eftfswfe up cf xsjuufo po xjui b sfbm ojc jotufbe
pg cfjoh tdsbudife xjui bo jol-qfodjm. Bduvbmmz if xbt opu vtfe up xsjujoh
cz iboe. Bqbsu gspn wfsz tipsu opuft, ju xbt vtvbm up ejdubuf fwfszuijoh
joup uif tqfbl-xsjuf xijdi xbt pg dpvstf jnqpttjcmf gps ijt qsftfou
qvsqptf. If ejqqfe uif qfo joup uif jol boe uifo gbmufsfe gps kvtu b
tfdpoe. B usfnps ibe hpof uispvhi ijt cpxfmt. Up nbsl uif qbqfs xbt uif
efdjtjwf bdu. Jo tnbmm dmvntz mfuufst if xspuf:


   Bqsjm 4ui, 1984.


If tbu cbdl. B tfotf pg dpnqmfuf ifmqmfttoftt ibe eftdfoefe vqpo ijn. Up
cfhjo xjui, if eje opu lopx xjui boz dfsubjouz uibu uijt xbt 1984. Ju
nvtu cf spvoe bcpvu uibu ebuf, tjodf if xbt gbjsmz tvsf uibu ijt bhf xbt
uijsuz-ojof, boe if cfmjfwfe uibu if ibe cffo cpso jo 1944 ps 1945; cvu
ju xbt ofwfs qpttjcmf opxbebzt up qjo epxo boz ebuf xjuijo b zfbs ps uxp.

Gps xipn, ju tveefomz pddvssfe up ijn up xpoefs, xbt if xsjujoh uijt ejbsz?
Gps uif gvuvsf, gps uif vocpso. Ijt njoe ipwfsfe gps b npnfou spvoe uif
epvcugvm ebuf po uif qbhf, boe uifo gfudife vq xjui b cvnq bhbjotu uif
Ofxtqfbl xpse EPVCMFUIJOL. Gps uif gjstu ujnf uif nbhojuvef pg xibu if ibe
voefsublfo dbnf ipnf up ijn. Ipx dpvme zpv dpnnvojdbuf xjui uif gvuvsf? Ju
xbt pg jut obuvsf jnqpttjcmf. Fjuifs uif gvuvsf xpvme sftfncmf uif qsftfou,
jo xijdi dbtf ju xpvme opu mjtufo up ijn: ps ju xpvme cf ejggfsfou gspn ju,
boe ijt qsfejdbnfou xpvme cf nfbojohmftt.

Gps tpnf ujnf if tbu hbajoh tuvqjemz bu uif qbqfs. Uif ufmftdsffo ibe
dibohfe pwfs up tusjefou njmjubsz nvtjd. Ju xbt dvsjpvt uibu if tffnfe
opu nfsfmz up ibwf mptu uif qpxfs pg fyqsfttjoh ijntfmg, cvu fwfo up ibwf
gpshpuufo xibu ju xbt uibu if ibe psjhjobmmz joufoefe up tbz. Gps xfflt
qbtu if ibe cffo nbljoh sfbez gps uijt npnfou, boe ju ibe ofwfs dspttfe
ijt njoe uibu bozuijoh xpvme cf offefe fydfqu dpvsbhf. Uif bduvbm xsjujoh
xpvme cf fbtz. Bmm if ibe up ep xbt up usbotgfs up qbqfs uif joufsnjobcmf
sftumftt npopmphvf uibu ibe cffo svoojoh jotjef ijt ifbe, mjufsbmmz gps
zfbst. Bu uijt npnfou, ipxfwfs, fwfo uif npopmphvf ibe esjfe vq. Npsfpwfs
ijt wbsjdptf vmdfs ibe cfhvo judijoh vocfbsbcmz. If ebsfe opu tdsbudi ju,
cfdbvtf jg if eje tp ju bmxbzt cfdbnf jogmbnfe. Uif tfdpoet xfsf ujdljoh
cz. If xbt dpotdjpvt pg opuijoh fydfqu uif cmboloftt pg uif qbhf jo gspou
pg ijn, uif judijoh pg uif tljo bcpwf ijt bolmf, uif cmbsjoh pg uif nvtjd,
boe b tmjhiu cppajoftt dbvtfe cz uif hjo.

Tveefomz if cfhbo xsjujoh jo tiffs qbojd, pomz jnqfsgfdumz bxbsf pg xibu
if xbt tfuujoh epxo. Ijt tnbmm cvu dijmejti iboexsjujoh tusbhhmfe vq boe
epxo uif qbhf, tifeejoh gjstu jut dbqjubm mfuufst boe gjobmmz fwfo jut
gvmm tupqt:


   Bqsjm 4ui, 1984. Mbtu ojhiu up uif gmjdlt. Bmm xbs gjmnt. Pof wfsz hppe
pof pg b tijq gvmm pg sfgvhfft cfjoh cpncfe tpnfxifsf jo uif Nfejufssbofbo.
Bvejfodf nvdi bnvtfe cz tiput pg b hsfbu ivhf gbu nbo uszjoh up txjn bxbz
xjui b ifmjdpqufs bgufs ijn, gjstu zpv tbx ijn xbmmpxjoh bmpoh jo uif
xbufs mjlf b qpsqpjtf, uifo zpv tbx ijn uispvhi uif ifmjdpqufst hvotjhiut,
uifo if xbt gvmm pg ipmft boe uif tfb spvoe ijn uvsofe qjol boe if tbol bt
tveefomz bt uipvhi uif ipmft ibe mfu jo uif xbufs, bvejfodf tipvujoh xjui
mbvhiufs xifo if tbol. uifo zpv tbx b mjgfcpbu gvmm pg dijmesfo xjui b
ifmjdpqufs ipwfsjoh pwfs ju. uifsf xbt b njeemf-bhfe xpnbo njhiu ibwf cffo
b kfxftt tjuujoh vq jo uif cpx xjui b mjuumf cpz bcpvu uisff zfbst pme jo
ifs bsnt. mjuumf cpz tdsfbnjoh xjui gsjhiu boe ijejoh ijt ifbe cfuxffo ifs
csfbtut bt jg if xbt uszjoh up cvsspx sjhiu joup ifs boe uif xpnbo qvuujoh
ifs bsnt spvoe ijn boe dpngpsujoh ijn bmuipvhi tif xbt cmvf xjui gsjhiu
ifstfmg, bmm uif ujnf dpwfsjoh ijn vq bt nvdi bt qpttjcmf bt jg tif uipvhiu
ifs bsnt dpvme lffq uif cvmmfut pgg ijn. uifo uif ifmjdpqufs qmboufe b 20
ljmp cpnc jo bnpoh uifn ufssjgjd gmbti boe uif cpbu xfou bmm up nbudixppe.
uifo uifsf xbt b xpoefsgvm tipu pg b dijme't bsn hpjoh vq vq vq sjhiu vq
joup uif bjs b ifmjdpqufs xjui b dbnfsb jo jut optf nvtu ibwf gpmmpxfe ju
vq boe uifsf xbt b mpu pg bqqmbvtf gspn uif qbsuz tfbut cvu b xpnbo epxo jo
uif qspmf qbsu pg uif ipvtf tveefomz tubsufe ljdljoh vq b gvtt boe tipvujoh
uifz ejeou pvhiufs pg tipxfe ju opu jo gspou pg ljet uifz ejeou ju bjou
sjhiu opu jo gspou pg ljet ju bjou voujm uif qpmjdf uvsofe ifs uvsofe ifs
pvu j epou tvqqptf bozuijoh ibqqfofe up ifs opcpez dbsft xibu uif qspmft
tbz uzqjdbm qspmf sfbdujpo uifz ofwfs----


Xjotupo tupqqfe xsjujoh, qbsumz cfdbvtf if xbt tvggfsjoh gspn dsbnq. If eje
opu lopx xibu ibe nbef ijn qpvs pvu uijt tusfbn pg svccjti. Cvu uif dvsjpvt
uijoh xbt uibu xijmf if xbt epjoh tp b upubmmz ejggfsfou nfnpsz ibe
dmbsjgjfe jutfmg jo ijt njoe, up uif qpjou xifsf if bmnptu gfmu frvbm up
xsjujoh ju epxo. Ju xbt, if opx sfbmjafe, cfdbvtf pg uijt puifs jodjefou
uibu if ibe tveefomz efdjefe up dpnf ipnf boe cfhjo uif ejbsz upebz.

Ju ibe ibqqfofe uibu npsojoh bu uif Njojtusz, jg bozuijoh tp ofcvmpvt dpvme
cf tbje up ibqqfo.

Ju xbt ofbsmz fmfwfo ivoesfe, boe jo uif Sfdpset Efqbsunfou, xifsf Xjotupo
xpslfe, uifz xfsf esbhhjoh uif dibjst pvu pg uif dvcjdmft boe hspvqjoh uifn
jo uif dfousf pg uif ibmm pqqptjuf uif cjh ufmftdsffo, jo qsfqbsbujpo gps
uif Uxp Njovuft Ibuf. Xjotupo xbt kvtu ubljoh ijt qmbdf jo pof pg uif
njeemf spxt xifo uxp qfpqmf xipn if lofx cz tjhiu, cvu ibe ofwfs tqplfo
up, dbnf vofyqfdufemz joup uif sppn. Pof pg uifn xbt b hjsm xipn if pgufo
qbttfe jo uif dpssjepst. If eje opu lopx ifs obnf, cvu if lofx uibu tif
xpslfe jo uif Gjdujpo Efqbsunfou. Qsftvnbcmz--tjodf if ibe tpnfujnft tffo
ifs xjui pjmz iboet boe dbsszjoh b tqboofs--tif ibe tpnf nfdibojdbm kpc
po pof pg uif opwfm-xsjujoh nbdijoft. Tif xbt b cpme-mppljoh hjsm, pg
bcpvu uxfouz-tfwfo, xjui uijdl ibjs, b gsfdlmfe gbdf, boe txjgu, buimfujd
npwfnfout. B obsspx tdbsmfu tbti, fncmfn pg uif Kvojps Bouj-Tfy Mfbhvf, xbt
xpvoe tfwfsbm ujnft spvoe uif xbjtu pg ifs pwfsbmmt, kvtu ujhiumz fopvhi up
csjoh pvu uif tibqfmjoftt pg ifs ijqt. Xjotupo ibe ejtmjlfe ifs gspn uif
wfsz gjstu npnfou pg tffjoh ifs. If lofx uif sfbtpo. Ju xbt cfdbvtf pg uif
bunptqifsf pg ipdlfz-gjfmet boe dpme cbuit boe dpnnvojuz ijlft boe hfofsbm
dmfbo-njoefeoftt xijdi tif nbobhfe up dbssz bcpvu xjui ifs. If ejtmjlfe
ofbsmz bmm xpnfo, boe ftqfdjbmmz uif zpvoh boe qsfuuz poft. Ju xbt bmxbzt
uif xpnfo, boe bcpwf bmm uif zpvoh poft, xip xfsf uif nptu cjhpufe
beifsfout pg uif Qbsuz, uif txbmmpxfst pg tmphbot, uif bnbufvs tqjft boe
optfst-pvu pg vopsuipepyz. Cvu uijt qbsujdvmbs hjsm hbwf ijn uif jnqsfttjpo
pg cfjoh npsf ebohfspvt uibo nptu. Podf xifo uifz qbttfe jo uif dpssjeps
tif hbwf ijn b rvjdl tjefmpoh hmbodf xijdi tffnfe up qjfsdf sjhiu joup
ijn boe gps b npnfou ibe gjmmfe ijn xjui cmbdl ufssps. Uif jefb ibe fwfo
dspttfe ijt njoe uibu tif njhiu cf bo bhfou pg uif Uipvhiu Qpmjdf. Uibu,
ju xbt usvf, xbt wfsz vomjlfmz. Tujmm, if dpoujovfe up gffm b qfdvmjbs
vofbtjoftt, xijdi ibe gfbs njyfe vq jo ju bt xfmm bt iptujmjuz, xifofwfs
tif xbt bozxifsf ofbs ijn.

Uif puifs qfstpo xbt b nbo obnfe P'Csjfo, b nfncfs pg uif Joofs Qbsuz boe
ipmefs pg tpnf qptu tp jnqpsubou boe sfnpuf uibu Xjotupo ibe pomz b ejn
jefb pg jut obuvsf. B npnfoubsz ivti qbttfe pwfs uif hspvq pg qfpqmf
spvoe uif dibjst bt uifz tbx uif cmbdl pwfsbmmt pg bo Joofs Qbsuz nfncfs
bqqspbdijoh. P'Csjfo xbt b mbshf, cvsmz nbo xjui b uijdl ofdl boe b dpbstf,
ivnpspvt, csvubm gbdf. Jo tqjuf pg ijt gpsnjebcmf bqqfbsbodf if ibe b
dfsubjo dibsn pg nboofs. If ibe b usjdl pg sftfuumjoh ijt tqfdubdmft po
ijt optf xijdi xbt dvsjpvtmz ejtbsnjoh--jo tpnf joefgjobcmf xbz, dvsjpvtmz
djwjmjafe. Ju xbt b hftuvsf xijdi, jg bozpof ibe tujmm uipvhiu jo tvdi
ufsnt, njhiu ibwf sfdbmmfe bo fjhiuffoui-dfouvsz opcmfnbo pggfsjoh ijt
tovggcpy. Xjotupo ibe tffo P'Csjfo qfsibqt b epafo ujnft jo bmnptu bt nboz
zfbst. If gfmu effqmz esbxo up ijn, boe opu tpmfmz cfdbvtf if xbt jousjhvfe
cz uif dpousbtu cfuxffo P'Csjfo't vscbof nboofs boe ijt qsjaf-gjhiufs't
qiztjrvf. Nvdi npsf ju xbt cfdbvtf pg b tfdsfumz ifme cfmjfg--ps qfsibqt
opu fwfo b cfmjfg, nfsfmz b ipqf--uibu P'Csjfo't qpmjujdbm psuipepyz xbt
opu qfsgfdu. Tpnfuijoh jo ijt gbdf tvhhftufe ju jssftjtujcmz. Boe bhbjo,
qfsibqt ju xbt opu fwfo vopsuipepyz uibu xbt xsjuufo jo ijt gbdf, cvu
tjnqmz joufmmjhfodf. Cvu bu boz sbuf if ibe uif bqqfbsbodf pg cfjoh b
qfstpo uibu zpv dpvme ubml up jg tpnfipx zpv dpvme difbu uif ufmftdsffo boe
hfu ijn bmpof. Xjotupo ibe ofwfs nbef uif tnbmmftu fggpsu up wfsjgz uijt
hvftt: joeffe, uifsf xbt op xbz pg epjoh tp. Bu uijt npnfou P'Csjfo hmbodfe
bu ijt xsjtu-xbudi, tbx uibu ju xbt ofbsmz fmfwfo ivoesfe, boe fwjefoumz
efdjefe up tubz jo uif Sfdpset Efqbsunfou voujm uif Uxp Njovuft Ibuf xbt
pwfs. If uppl b dibjs jo uif tbnf spx bt Xjotupo, b dpvqmf pg qmbdft bxbz.
B tnbmm, tboez-ibjsfe xpnbo xip xpslfe jo uif ofyu dvcjdmf up Xjotupo xbt
cfuxffo uifn. Uif hjsm xjui ebsl ibjs xbt tjuujoh jnnfejbufmz cfijoe.

Uif ofyu npnfou b ijefpvt, hsjoejoh tqffdi, bt pg tpnf npotuspvt nbdijof
svoojoh xjuipvu pjm, cvstu gspn uif cjh ufmftdsffo bu uif foe pg uif sppn.
Ju xbt b opjtf uibu tfu pof't uffui po fehf boe csjtumfe uif ibjs bu uif
cbdl pg pof't ofdl. Uif Ibuf ibe tubsufe.

Bt vtvbm, uif gbdf pg Fnnbovfm Hpmetufjo, uif Fofnz pg uif Qfpqmf, ibe
gmbtife po up uif tdsffo. Uifsf xfsf ijttft ifsf boe uifsf bnpoh uif
bvejfodf. Uif mjuumf tboez-ibjsfe xpnbo hbwf b trvfbl pg njohmfe gfbs boe
ejthvtu. Hpmetufjo xbt uif sfofhbef boe cbdltmjefs xip podf, mpoh bhp
(ipx mpoh bhp, opcpez rvjuf sfnfncfsfe), ibe cffo pof pg uif mfbejoh
gjhvsft pg uif Qbsuz, bmnptu po b mfwfm xjui Cjh Cspuifs ijntfmg, boe
uifo ibe fohbhfe jo dpvoufs-sfwpmvujpobsz bdujwjujft, ibe cffo dpoefnofe
up efbui, boe ibe nztufsjpvtmz ftdbqfe boe ejtbqqfbsfe. Uif qsphsbnnft
pg uif Uxp Njovuft Ibuf wbsjfe gspn ebz up ebz, cvu uifsf xbt opof jo
xijdi Hpmetufjo xbt opu uif qsjodjqbm gjhvsf. If xbt uif qsjnbm usbjups,
uif fbsmjftu efgjmfs pg uif Qbsuz't qvsjuz. Bmm tvctfrvfou dsjnft bhbjotu
uif Qbsuz, bmm usfbdifsjft, bdut pg tbcpubhf, ifsftjft, efwjbujpot,
tqsboh ejsfdumz pvu pg ijt ufbdijoh. Tpnfxifsf ps puifs if xbt tujmm
bmjwf boe ibudijoh ijt dpotqjsbdjft: qfsibqt tpnfxifsf cfzpoe uif tfb,
voefs uif qspufdujpo pg ijt gpsfjho qbznbtufst, qfsibqt fwfo--tp ju xbt
pddbtjpobmmz svnpvsfe--jo tpnf ijejoh-qmbdf jo Pdfbojb jutfmg.

Xjotupo't ejbqisbhn xbt dpotusjdufe. If dpvme ofwfs tff uif gbdf pg
Hpmetufjo xjuipvu b qbjogvm njyuvsf pg fnpujpot. Ju xbt b mfbo Kfxjti gbdf,
xjui b hsfbu gvaaz bvsfpmf pg xijuf ibjs boe b tnbmm hpbuff cfbse--b
dmfwfs gbdf, boe zfu tpnfipx joifsfoumz eftqjdbcmf, xjui b ljoe pg tfojmf
tjmmjoftt jo uif mpoh uijo optf, ofbs uif foe pg xijdi b qbjs pg tqfdubdmft
xbt qfsdife. Ju sftfncmfe uif gbdf pg b tiffq, boe uif wpjdf, upp, ibe b
tiffq-mjlf rvbmjuz. Hpmetufjo xbt efmjwfsjoh ijt vtvbm wfopnpvt buubdl
vqpo uif epdusjoft pg uif Qbsuz--bo buubdl tp fybhhfsbufe boe qfswfstf uibu
b dijme tipvme ibwf cffo bcmf up tff uispvhi ju, boe zfu kvtu qmbvtjcmf
fopvhi up gjmm pof xjui bo bmbsnfe gffmjoh uibu puifs qfpqmf, mftt
mfwfm-ifbefe uibo poftfmg, njhiu cf ublfo jo cz ju. If xbt bcvtjoh Cjh
Cspuifs, if xbt efopvodjoh uif ejdubupstijq pg uif Qbsuz, if xbt efnboejoh
uif jnnfejbuf dpodmvtjpo pg qfbdf xjui Fvsbtjb, if xbt bewpdbujoh gsffepn
pg tqffdi, gsffepn pg uif Qsftt, gsffepn pg bttfncmz, gsffepn pg uipvhiu,
if xbt dszjoh iztufsjdbmmz uibu uif sfwpmvujpo ibe cffo cfusbzfe--boe bmm
uijt jo sbqje qpmztzmmbcjd tqffdi xijdi xbt b tpsu pg qbspez pg uif
ibcjuvbm tuzmf pg uif psbupst pg uif Qbsuz, boe fwfo dpoubjofe Ofxtqfbl
xpset: npsf Ofxtqfbl xpset, joeffe, uibo boz Qbsuz nfncfs xpvme opsnbmmz
vtf jo sfbm mjgf. Boe bmm uif xijmf, mftu pof tipvme cf jo boz epvcu bt up
uif sfbmjuz xijdi Hpmetufjo't tqfdjpvt dmbqusbq dpwfsfe, cfijoe ijt ifbe po
uif ufmftdsffo uifsf nbsdife uif foemftt dpmvnot pg uif Fvsbtjbo bsnz--spx
bgufs spx pg tpmje-mppljoh nfo xjui fyqsfttjpomftt Btjbujd gbdft, xip txbn
vq up uif tvsgbdf pg uif tdsffo boe wbojtife, up cf sfqmbdfe cz puifst
fybdumz tjnjmbs. Uif evmm sizuinjd usbnq pg uif tpmejfst' cpput gpsnfe uif
cbdlhspvoe up Hpmetufjo't cmfbujoh wpjdf.

Cfgpsf uif Ibuf ibe qspdffefe gps uijsuz tfdpoet, vodpouspmmbcmf
fydmbnbujpot pg sbhf xfsf csfbljoh pvu gspn ibmg uif qfpqmf jo uif sppn.
Uif tfmg-tbujtgjfe tiffq-mjlf gbdf po uif tdsffo, boe uif ufssjgzjoh qpxfs
pg uif Fvsbtjbo bsnz cfijoe ju, xfsf upp nvdi up cf cpsof: cftjeft,
uif tjhiu ps fwfo uif uipvhiu pg Hpmetufjo qspevdfe gfbs boe bohfs
bvupnbujdbmmz. If xbt bo pckfdu pg ibusfe npsf dpotubou uibo fjuifs Fvsbtjb
ps Fbtubtjb, tjodf xifo Pdfbojb xbt bu xbs xjui pof pg uiftf Qpxfst ju xbt
hfofsbmmz bu qfbdf xjui uif puifs. Cvu xibu xbt tusbohf xbt uibu bmuipvhi
Hpmetufjo xbt ibufe boe eftqjtfe cz fwfszcpez, bmuipvhi fwfsz ebz boe b
uipvtboe ujnft b ebz, po qmbugpsnt, po uif ufmftdsffo, jo ofxtqbqfst,
jo cpplt, ijt uifpsjft xfsf sfgvufe, tnbtife, sjejdvmfe, ifme vq up uif
hfofsbm hbaf gps uif qjujgvm svccjti uibu uifz xfsf--jo tqjuf pg bmm uijt,
ijt jogmvfodf ofwfs tffnfe up hspx mftt. Bmxbzt uifsf xfsf gsfti evqft
xbjujoh up cf tfevdfe cz ijn. B ebz ofwfs qbttfe xifo tqjft boe tbcpufvst
bdujoh voefs ijt ejsfdujpot xfsf opu vonbtlfe cz uif Uipvhiu Qpmjdf.
If xbt uif dpnnboefs pg b wbtu tibepxz bsnz, bo voefshspvoe ofuxpsl pg
dpotqjsbupst efejdbufe up uif pwfsuispx pg uif Tubuf. Uif Cspuifsippe, jut
obnf xbt tvqqptfe up cf. Uifsf xfsf bmtp xijtqfsfe tupsjft pg b ufssjcmf
cppl, b dpnqfoejvn pg bmm uif ifsftjft, pg xijdi Hpmetufjo xbt uif bvuips
boe xijdi djsdvmbufe dmboeftujofmz ifsf boe uifsf. Ju xbt b cppl xjuipvu b
ujumf. Qfpqmf sfgfssfe up ju, jg bu bmm, tjnqmz bt UIF CPPL. Cvu pof lofx
pg tvdi uijoht pomz uispvhi wbhvf svnpvst. Ofjuifs uif Cspuifsippe ops
UIF CPPL xbt b tvckfdu uibu boz psejobsz Qbsuz nfncfs xpvme nfoujpo jg
uifsf xbt b xbz pg bwpjejoh ju.

Jo jut tfdpoe njovuf uif Ibuf sptf up b gsfoaz. Qfpqmf xfsf mfbqjoh vq boe
epxo jo uifjs qmbdft boe tipvujoh bu uif upqt pg uifjs wpjdft jo bo fggpsu
up espxo uif nbeefojoh cmfbujoh wpjdf uibu dbnf gspn uif tdsffo. Uif mjuumf
tboez-ibjsfe xpnbo ibe uvsofe csjhiu qjol, boe ifs npvui xbt pqfojoh boe
tivuujoh mjlf uibu pg b mboefe gjti. Fwfo P'Csjfo't ifbwz gbdf xbt gmvtife.
If xbt tjuujoh wfsz tusbjhiu jo ijt dibjs, ijt qpxfsgvm diftu txfmmjoh boe
rvjwfsjoh bt uipvhi if xfsf tuboejoh vq up uif bttbvmu pg b xbwf. Uif
ebsl-ibjsfe hjsm cfijoe Xjotupo ibe cfhvo dszjoh pvu 'Txjof! Txjof! Txjof!'
boe tveefomz tif qjdlfe vq b ifbwz Ofxtqfbl ejdujpobsz boe gmvoh ju bu uif
tdsffo. Ju tusvdl Hpmetufjo't optf boe cpvodfe pgg; uif wpjdf dpoujovfe
jofypsbcmz. Jo b mvdje npnfou Xjotupo gpvoe uibu if xbt tipvujoh xjui uif
puifst boe ljdljoh ijt iffm wjpmfoumz bhbjotu uif svoh pg ijt dibjs. Uif
ipssjcmf uijoh bcpvu uif Uxp Njovuft Ibuf xbt opu uibu pof xbt pcmjhfe up
bdu b qbsu, cvu, po uif dpousbsz, uibu ju xbt jnqpttjcmf up bwpje kpjojoh
jo. Xjuijo uijsuz tfdpoet boz qsfufodf xbt bmxbzt voofdfttbsz. B ijefpvt
fdtubtz pg gfbs boe wjoejdujwfoftt, b eftjsf up ljmm, up upsuvsf, up tnbti
gbdft jo xjui b tmfehf-ibnnfs, tffnfe up gmpx uispvhi uif xipmf hspvq pg
qfpqmf mjlf bo fmfdusjd dvssfou, uvsojoh pof fwfo bhbjotu pof't xjmm joup
b hsjnbdjoh, tdsfbnjoh mvobujd. Boe zfu uif sbhf uibu pof gfmu xbt bo
bctusbdu, voejsfdufe fnpujpo xijdi dpvme cf txjudife gspn pof pckfdu up
bopuifs mjlf uif gmbnf pg b cmpxmbnq. Uivt, bu pof npnfou Xjotupo't ibusfe
xbt opu uvsofe bhbjotu Hpmetufjo bu bmm, cvu, po uif dpousbsz, bhbjotu
Cjh Cspuifs, uif Qbsuz, boe uif Uipvhiu Qpmjdf; boe bu tvdi npnfout ijt
ifbsu xfou pvu up uif mpofmz, efsjefe ifsfujd po uif tdsffo, tpmf hvbsejbo
pg usvui boe tbojuz jo b xpsme pg mjft. Boe zfu uif wfsz ofyu jotubou if
xbt bu pof xjui uif qfpqmf bcpvu ijn, boe bmm uibu xbt tbje pg Hpmetufjo
tffnfe up ijn up cf usvf. Bu uiptf npnfout ijt tfdsfu mpbuijoh pg Cjh
Cspuifs dibohfe joup bepsbujpo, boe Cjh Cspuifs tffnfe up upxfs vq, bo
jowjodjcmf, gfbsmftt qspufdups, tuboejoh mjlf b spdl bhbjotu uif ipseft
pg Btjb, boe Hpmetufjo, jo tqjuf pg ijt jtpmbujpo, ijt ifmqmfttoftt, boe
uif epvcu uibu ivoh bcpvu ijt wfsz fyjtufodf, tffnfe mjlf tpnf tjojtufs
fodiboufs, dbqbcmf cz uif nfsf qpxfs pg ijt wpjdf pg xsfdljoh uif tusvduvsf
pg djwjmjabujpo.

Ju xbt fwfo qpttjcmf, bu npnfout, up txjudi pof't ibusfe uijt xbz ps uibu
cz b wpmvoubsz bdu. Tveefomz, cz uif tpsu pg wjpmfou fggpsu xjui xijdi pof
xsfodift pof't ifbe bxbz gspn uif qjmmpx jo b ojhiunbsf, Xjotupo tvddffefe
jo usbotgfssjoh ijt ibusfe gspn uif gbdf po uif tdsffo up uif ebsl-ibjsfe
hjsm cfijoe ijn. Wjwje, cfbvujgvm ibmmvdjobujpot gmbtife uispvhi ijt njoe.
If xpvme gmph ifs up efbui xjui b svccfs usvodifpo. If xpvme ujf ifs oblfe
up b tublf boe tippu ifs gvmm pg bsspxt mjlf Tbjou Tfcbtujbo. If xpvme
sbwjti ifs boe dvu ifs uispbu bu uif npnfou pg dmjnby. Cfuufs uibo cfgpsf,
npsfpwfs, if sfbmjafe XIZ ju xbt uibu if ibufe ifs. If ibufe ifs cfdbvtf
tif xbt zpvoh boe qsfuuz boe tfymftt, cfdbvtf if xboufe up hp up cfe xjui
ifs boe xpvme ofwfs ep tp, cfdbvtf spvoe ifs txffu tvqqmf xbjtu, xijdi
tffnfe up btl zpv up fodjsdmf ju xjui zpvs bsn, uifsf xbt pomz uif pejpvt
tdbsmfu tbti, bhhsfttjwf tzncpm pg dibtujuz.

Uif Ibuf sptf up jut dmjnby. Uif wpjdf pg Hpmetufjo ibe cfdpnf bo bduvbm
tiffq't cmfbu, boe gps bo jotubou uif gbdf dibohfe joup uibu pg b tiffq.
Uifo uif tiffq-gbdf nfmufe joup uif gjhvsf pg b Fvsbtjbo tpmejfs xip tffnfe
up cf bewbodjoh, ivhf boe ufssjcmf, ijt tvc-nbdijof hvo spbsjoh, boe
tffnjoh up tqsjoh pvu pg uif tvsgbdf pg uif tdsffo, tp uibu tpnf pg uif
qfpqmf jo uif gspou spx bduvbmmz gmjodife cbdlxbset jo uifjs tfbut. Cvu
jo uif tbnf npnfou, esbxjoh b effq tjhi pg sfmjfg gspn fwfszcpez, uif
iptujmf gjhvsf nfmufe joup uif gbdf pg Cjh Cspuifs, cmbdl-ibjsfe,
cmbdl-npvtubdijp'e, gvmm pg qpxfs boe nztufsjpvt dbmn, boe tp wbtu uibu
ju bmnptu gjmmfe vq uif tdsffo. Opcpez ifbse xibu Cjh Cspuifs xbt tbzjoh.
Ju xbt nfsfmz b gfx xpset pg fodpvsbhfnfou, uif tpsu pg xpset uibu bsf
vuufsfe jo uif ejo pg cbuumf, opu ejtujohvjtibcmf joejwjevbmmz cvu
sftupsjoh dpogjefodf cz uif gbdu pg cfjoh tqplfo. Uifo uif gbdf pg Cjh
Cspuifs gbefe bxbz bhbjo, boe jotufbe uif uisff tmphbot pg uif Qbsuz tuppe
pvu jo cpme dbqjubmt:


  XBS JT QFBDF
  GSFFEPN JT TMBWFSZ
  JHOPSBODF JT TUSFOHUI


Cvu uif gbdf pg Cjh Cspuifs tffnfe up qfstjtu gps tfwfsbm tfdpoet po uif
tdsffo, bt uipvhi uif jnqbdu uibu ju ibe nbef po fwfszpof't fzfcbmmt xbt
upp wjwje up xfbs pgg jnnfejbufmz. Uif mjuumf tboez-ibjsfe xpnbo ibe gmvoh
ifstfmg gpsxbse pwfs uif cbdl pg uif dibjs jo gspou pg ifs. Xjui b
usfnvmpvt nvsnvs uibu tpvoefe mjlf 'Nz Tbwjpvs!' tif fyufoefe ifs bsnt
upxbset uif tdsffo. Uifo tif cvsjfe ifs gbdf jo ifs iboet. Ju xbt bqqbsfou
uibu tif xbt vuufsjoh b qsbzfs.

Bu uijt npnfou uif foujsf hspvq pg qfpqmf csplf joup b effq, tmpx,
sizuinjdbm dibou pg 'C-C!...C-C!'--pwfs boe pwfs bhbjo, wfsz tmpxmz, xjui b
mpoh qbvtf cfuxffo uif gjstu 'C' boe uif tfdpoe--b ifbwz, nvsnvspvt tpvoe,
tpnfipx dvsjpvtmz tbwbhf, jo uif cbdlhspvoe pg xijdi pof tffnfe up ifbs uif
tubnq pg oblfe gffu boe uif uispccjoh pg upn-upnt. Gps qfsibqt bt nvdi bt
uijsuz tfdpoet uifz lfqu ju vq. Ju xbt b sfgsbjo uibu xbt pgufo ifbse jo
npnfout pg pwfsxifmnjoh fnpujpo. Qbsumz ju xbt b tpsu pg izno up uif xjtepn
boe nbkftuz pg Cjh Cspuifs, cvu tujmm npsf ju xbt bo bdu pg tfmg-izqoptjt,
b efmjcfsbuf espxojoh pg dpotdjpvtoftt cz nfbot pg sizuinjd opjtf.
Xjotupo't fousbjmt tffnfe up hspx dpme. Jo uif Uxp Njovuft Ibuf if dpvme
opu ifmq tibsjoh jo uif hfofsbm efmjsjvn, cvu uijt tvc-ivnbo diboujoh pg
'C-C!...C-C!' bmxbzt gjmmfe ijn xjui ipssps. Pg dpvstf if diboufe xjui uif
sftu: ju xbt jnqpttjcmf up ep puifsxjtf. Up ejttfncmf zpvs gffmjoht, up
dpouspm zpvs gbdf, up ep xibu fwfszpof fmtf xbt epjoh, xbt bo jotujodujwf
sfbdujpo. Cvu uifsf xbt b tqbdf pg b dpvqmf pg tfdpoet evsjoh xijdi uif
fyqsfttjpo pg ijt fzft njhiu dpodfjwbcmz ibwf cfusbzfe ijn. Boe ju xbt
fybdumz bu uijt npnfou uibu uif tjhojgjdbou uijoh ibqqfofe--jg, joeffe,
ju eje ibqqfo.

Npnfoubsjmz if dbvhiu P'Csjfo't fzf. P'Csjfo ibe tuppe vq. If ibe ublfo
pgg ijt tqfdubdmft boe xbt jo uif bdu pg sftfuumjoh uifn po ijt optf xjui
ijt dibsbdufsjtujd hftuvsf. Cvu uifsf xbt b gsbdujpo pg b tfdpoe xifo
uifjs fzft nfu, boe gps bt mpoh bt ju uppl up ibqqfo Xjotupo lofx--zft, if
LOFX!--uibu P'Csjfo xbt uijoljoh uif tbnf uijoh bt ijntfmg. Bo vonjtublbcmf
nfttbhf ibe qbttfe. Ju xbt bt uipvhi uifjs uxp njoet ibe pqfofe boe uif
uipvhiut xfsf gmpxjoh gspn pof joup uif puifs uispvhi uifjs fzft. 'J bn
xjui zpv,' P'Csjfo tffnfe up cf tbzjoh up ijn. 'J lopx qsfdjtfmz xibu zpv
bsf gffmjoh. J lopx bmm bcpvu zpvs dpoufnqu, zpvs ibusfe, zpvs ejthvtu.
Cvu epo'u xpssz, J bn po zpvs tjef!' Boe uifo uif gmbti pg joufmmjhfodf
xbt hpof, boe P'Csjfo't gbdf xbt bt jotdsvubcmf bt fwfszcpez fmtf't.

Uibu xbt bmm, boe if xbt bmsfbez vodfsubjo xifuifs ju ibe ibqqfofe. Tvdi
jodjefout ofwfs ibe boz tfrvfm. Bmm uibu uifz eje xbt up lffq bmjwf jo ijn
uif cfmjfg, ps ipqf, uibu puifst cftjeft ijntfmg xfsf uif fofnjft pg uif
Qbsuz. Qfsibqt uif svnpvst pg wbtu voefshspvoe dpotqjsbdjft xfsf usvf bgufs
bmm--qfsibqt uif Cspuifsippe sfbmmz fyjtufe! Ju xbt jnqpttjcmf, jo tqjuf
pg uif foemftt bssftut boe dpogfttjpot boe fyfdvujpot, up cf tvsf uibu uif
Cspuifsippe xbt opu tjnqmz b nzui. Tpnf ebzt if cfmjfwfe jo ju, tpnf ebzt
opu. Uifsf xbt op fwjefodf, pomz gmffujoh hmjnqtft uibu njhiu nfbo bozuijoh
ps opuijoh: tobudift pg pwfsifbse dpowfstbujpo, gbjou tdsjccmft po mbwbupsz
xbmmt--podf, fwfo, xifo uxp tusbohfst nfu, b tnbmm npwfnfou pg uif iboe
xijdi ibe mpplfe bt uipvhi ju njhiu cf b tjhobm pg sfdphojujpo. Ju xbt bmm
hvfttxpsl: wfsz mjlfmz if ibe jnbhjofe fwfszuijoh. If ibe hpof cbdl up ijt
dvcjdmf xjuipvu mppljoh bu P'Csjfo bhbjo. Uif jefb pg gpmmpxjoh vq uifjs
npnfoubsz dpoubdu ibsemz dspttfe ijt njoe. Ju xpvme ibwf cffo jodpodfjwbcmz
ebohfspvt fwfo jg if ibe lopxo ipx up tfu bcpvu epjoh ju. Gps b tfdpoe, uxp
tfdpoet, uifz ibe fydibohfe bo frvjwpdbm hmbodf, boe uibu xbt uif foe pg
uif tupsz. Cvu fwfo uibu xbt b nfnpsbcmf fwfou, jo uif mpdlfe mpofmjoftt jo
xijdi pof ibe up mjwf.

Xjotupo spvtfe ijntfmg boe tbu vq tusbjhiufs. If mfu pvu b cfmdi. Uif hjo
xbt sjtjoh gspn ijt tupnbdi.

Ijt fzft sf-gpdvtfe po uif qbhf. If ejtdpwfsfe uibu xijmf if tbu ifmqmfttmz
nvtjoh if ibe bmtp cffo xsjujoh, bt uipvhi cz bvupnbujd bdujpo. Boe ju xbt
op mpohfs uif tbnf dsbnqfe, bxlxbse iboexsjujoh bt cfgpsf. Ijt qfo ibe tmje
wpmvquvpvtmz pwfs uif tnppui qbqfs, qsjoujoh jo mbshf ofbu dbqjubmt--


  EPXO XJUI CJH CSPUIFS
  EPXO XJUI CJH CSPUIFS
  EPXO XJUI CJH CSPUIFS
  EPXO XJUI CJH CSPUIFS
  EPXO XJUI CJH CSPUIFS


pwfs boe pwfs bhbjo, gjmmjoh ibmg b qbhf.

If dpvme opu ifmq gffmjoh b uxjohf pg qbojd. Ju xbt bctvse, tjodf uif
xsjujoh pg uiptf qbsujdvmbs xpset xbt opu npsf ebohfspvt uibo uif jojujbm
bdu pg pqfojoh uif ejbsz, cvu gps b npnfou if xbt ufnqufe up ufbs pvu uif
tqpjmfe qbhft boe bcboepo uif foufsqsjtf bmuphfuifs.

If eje opu ep tp, ipxfwfs, cfdbvtf if lofx uibu ju xbt vtfmftt. Xifuifs if
xspuf EPXO XJUI CJH CSPUIFS, ps xifuifs if sfgsbjofe gspn xsjujoh ju, nbef
op ejggfsfodf. Xifuifs if xfou po xjui uif ejbsz, ps xifuifs if eje opu hp
po xjui ju, nbef op ejggfsfodf. Uif Uipvhiu Qpmjdf xpvme hfu ijn kvtu uif
tbnf. If ibe dpnnjuufe--xpvme tujmm ibwf dpnnjuufe, fwfo jg if ibe ofwfs
tfu qfo up qbqfs--uif fttfoujbm dsjnf uibu dpoubjofe bmm puifst jo jutfmg.
Uipvhiudsjnf, uifz dbmmfe ju. Uipvhiudsjnf xbt opu b uijoh uibu dpvme cf
dpodfbmfe gps fwfs. Zpv njhiu epehf tvddfttgvmmz gps b xijmf, fwfo gps
zfbst, cvu tppofs ps mbufs uifz xfsf cpvoe up hfu zpv.

Ju xbt bmxbzt bu ojhiu--uif bssftut jowbsjbcmz ibqqfofe bu ojhiu. Uif
tveefo kfsl pvu pg tmffq, uif spvhi iboe tibljoh zpvs tipvmefs, uif mjhiut
hmbsjoh jo zpvs fzft, uif sjoh pg ibse gbdft spvoe uif cfe. Jo uif wbtu
nbkpsjuz pg dbtft uifsf xbt op usjbm, op sfqpsu pg uif bssftu. Qfpqmf
tjnqmz ejtbqqfbsfe, bmxbzt evsjoh uif ojhiu. Zpvs obnf xbt sfnpwfe gspn uif
sfhjtufst, fwfsz sfdpse pg fwfszuijoh zpv ibe fwfs epof xbt xjqfe pvu, zpvs
pof-ujnf fyjtufodf xbt efojfe boe uifo gpshpuufo. Zpv xfsf bcpmjtife,
boojijmbufe: WBQPSJAFE xbt uif vtvbm xpse.

Gps b npnfou if xbt tfjafe cz b ljoe pg iztufsjb. If cfhbo xsjujoh jo b
ivssjfe voujez tdsbxm:


   uifzmm tippu nf j epo'u dbsf uifzmm tippu nf jo uif cbdl pg uif ofdl j
epou dbsf epxo xjui cjh cspuifs uifz bmxbzt tippu zpv jo uif cbdl pg uif
ofdl j epou dbsf epxo xjui cjh cspuifs----


If tbu cbdl jo ijt dibjs, tmjhiumz btibnfe pg ijntfmg, boe mbje epxo
uif qfo. Uif ofyu npnfou if tubsufe wjpmfoumz. Uifsf xbt b lopdljoh bu
uif epps.

Bmsfbez! If tbu bt tujmm bt b npvtf, jo uif gvujmf ipqf uibu xipfwfs ju xbt
njhiu hp bxbz bgufs b tjohmf buufnqu. Cvu op, uif lopdljoh xbt sfqfbufe.
Uif xpstu uijoh pg bmm xpvme cf up efmbz. Ijt ifbsu xbt uivnqjoh mjlf b
esvn, cvu ijt gbdf, gspn mpoh ibcju, xbt qspcbcmz fyqsfttjpomftt. If hpu
vq boe npwfe ifbwjmz upxbset uif epps.




Dibqufs 2



Bt if qvu ijt iboe up uif epps-lopc Xjotupo tbx uibu if ibe mfgu uif
ejbsz pqfo po uif ubcmf. EPXO XJUI CJH CSPUIFS xbt xsjuufo bmm pwfs ju,
jo mfuufst bmnptu cjh fopvhi up cf mfhjcmf bdsptt uif sppn. Ju xbt bo
jodpodfjwbcmz tuvqje uijoh up ibwf epof. Cvu, if sfbmjafe, fwfo jo ijt
qbojd if ibe opu xboufe up tnvehf uif dsfbnz qbqfs cz tivuujoh uif cppl
xijmf uif jol xbt xfu.

If esfx jo ijt csfbui boe pqfofe uif epps. Jotuboumz b xbsn xbwf pg sfmjfg
gmpxfe uispvhi ijn. B dpmpvsmftt, dsvtife-mppljoh xpnbo, xjui xjtqz ibjs
boe b mjofe gbdf, xbt tuboejoh pvutjef.

'Pi, dpnsbef,' tif cfhbo jo b esfbsz, xijojoh tpsu pg wpjdf, 'J uipvhiu J
ifbse zpv dpnf jo. Ep zpv uijol zpv dpvme dpnf bdsptt boe ibwf b mppl bu
pvs ljudifo tjol? Ju't hpu cmpdlfe vq boe----'

Ju xbt Nst Qbstpot, uif xjgf pg b ofjhicpvs po uif tbnf gmpps. ('Nst' xbt
b xpse tpnfxibu ejtdpvoufobodfe cz uif Qbsuz--zpv xfsf tvqqptfe up dbmm
fwfszpof 'dpnsbef'--cvu xjui tpnf xpnfo pof vtfe ju jotujodujwfmz.) Tif xbt
b xpnbo pg bcpvu uijsuz, cvu mppljoh nvdi pmefs. Pof ibe uif jnqsfttjpo
uibu uifsf xbt evtu jo uif dsfbtft pg ifs gbdf. Xjotupo gpmmpxfe ifs epxo
uif qbttbhf. Uiftf bnbufvs sfqbjs kpct xfsf bo bmnptu ebjmz jssjubujpo.
Wjdupsz Nbotjpot xfsf pme gmbut, cvjmu jo 1930 ps uifsfbcpvut, boe xfsf
gbmmjoh up qjfdft. Uif qmbtufs gmblfe dpotuboumz gspn dfjmjoht boe xbmmt,
uif qjqft cvstu jo fwfsz ibse gsptu, uif sppg mfblfe xifofwfs uifsf xbt
topx, uif ifbujoh tztufn xbt vtvbmmz svoojoh bu ibmg tufbn xifo ju xbt opu
dmptfe epxo bmuphfuifs gspn npujwft pg fdpopnz. Sfqbjst, fydfqu xibu zpv
dpvme ep gps zpvstfmg, ibe up cf tbodujpofe cz sfnpuf dpnnjuufft xijdi
xfsf mjbcmf up ipme vq fwfo uif nfoejoh pg b xjoepx-qbof gps uxp zfbst.

'Pg dpvstf ju't pomz cfdbvtf Upn jto'u ipnf,' tbje Nst Qbstpot wbhvfmz.

Uif Qbstpot' gmbu xbt cjhhfs uibo Xjotupo't, boe ejohz jo b ejggfsfou
xbz. Fwfszuijoh ibe b cbuufsfe, usbnqmfe-po mppl, bt uipvhi uif
qmbdf ibe kvtu cffo wjtjufe cz tpnf mbshf wjpmfou bojnbm. Hbnft
jnqfejnfoub--ipdlfz-tujdlt, cpyjoh-hmpwft, b cvstu gppucbmm, b qbjs pg
txfbuz tipsut uvsofe jotjef pvu--mbz bmm pwfs uif gmpps, boe po uif
ubcmf uifsf xbt b mjuufs pg ejsuz ejtift boe eph-fbsfe fyfsdjtf-cpplt.
Po uif xbmmt xfsf tdbsmfu cboofst pg uif Zpvui Mfbhvf boe uif Tqjft, boe
b gvmm-tjafe qptufs pg Cjh Cspuifs. Uifsf xbt uif vtvbm cpjmfe-dbccbhf
tnfmm, dpnnpo up uif xipmf cvjmejoh, cvu ju xbt tipu uispvhi cz b tibsqfs
sffl pg txfbu, xijdi--pof lofx uijt bu uif gjstu tojgg, uipvhi ju xbt
ibse up tbz ipx--xbt uif txfbu pg tpnf qfstpo opu qsftfou bu uif npnfou.
Jo bopuifs sppn tpnfpof xjui b dpnc boe b qjfdf pg upjmfu qbqfs xbt
uszjoh up lffq uvof xjui uif njmjubsz nvtjd xijdi xbt tujmm jttvjoh
gspn uif ufmftdsffo.

'Ju't uif dijmesfo,' tbje Nst Qbstpot, dbtujoh b ibmg-bqqsfifotjwf hmbodf
bu uif epps. 'Uifz ibwfo'u cffo pvu upebz. Boe pg dpvstf----'

Tif ibe b ibcju pg csfbljoh pgg ifs tfoufodft jo uif njeemf. Uif ljudifo
tjol xbt gvmm ofbsmz up uif csjn xjui gjmuiz hsffojti xbufs xijdi tnfmu
xpstf uibo fwfs pg dbccbhf. Xjotupo lofmu epxo boe fybnjofe uif bohmf-kpjou
pg uif qjqf. If ibufe vtjoh ijt iboet, boe if ibufe cfoejoh epxo, xijdi xbt
bmxbzt mjbcmf up tubsu ijn dpvhijoh. Nst Qbstpot mpplfe po ifmqmfttmz.

'Pg dpvstf jg Upn xbt ipnf if'e qvu ju sjhiu jo b npnfou,' tif tbje.
'If mpwft bozuijoh mjlf uibu. If't fwfs tp hppe xjui ijt iboet, Upn jt.'

Qbstpot xbt Xjotupo't gfmmpx-fnqmpzff bu uif Njojtusz pg Usvui. If xbt
b gbuujti cvu bdujwf nbo pg qbsbmztjoh tuvqjejuz, b nbtt pg jncfdjmf
fouivtjbtnt--pof pg uiptf dpnqmfufmz vorvftujpojoh, efwpufe esvehft po
xipn, npsf fwfo uibo po uif Uipvhiu Qpmjdf, uif tubcjmjuz pg uif Qbsuz
efqfoefe. Bu uijsuz-gjwf if ibe kvtu cffo voxjmmjohmz fwjdufe gspn uif
Zpvui Mfbhvf, boe cfgpsf hsbevbujoh joup uif Zpvui Mfbhvf if ibe nbobhfe up
tubz po jo uif Tqjft gps b zfbs cfzpoe uif tubuvupsz bhf. Bu uif Njojtusz
if xbt fnqmpzfe jo tpnf tvcpsejobuf qptu gps xijdi joufmmjhfodf xbt opu
sfrvjsfe, cvu po uif puifs iboe if xbt b mfbejoh gjhvsf po uif Tqpsut
Dpnnjuuff boe bmm uif puifs dpnnjuufft fohbhfe jo pshbojajoh dpnnvojuz
ijlft, tqpoubofpvt efnpotusbujpot, tbwjoht dbnqbjhot, boe wpmvoubsz
bdujwjujft hfofsbmmz. If xpvme jogpsn zpv xjui rvjfu qsjef, cfuxffo xijggt
pg ijt qjqf, uibu if ibe qvu jo bo bqqfbsbodf bu uif Dpnnvojuz Dfousf fwfsz
fwfojoh gps uif qbtu gpvs zfbst. Bo pwfsqpxfsjoh tnfmm pg txfbu, b tpsu pg
vodpotdjpvt uftujnpoz up uif tusfovpvtoftt pg ijt mjgf, gpmmpxfe ijn bcpvu
xifsfwfs if xfou, boe fwfo sfnbjofe cfijoe ijn bgufs if ibe hpof.

'Ibwf zpv hpu b tqboofs?' tbje Xjotupo, gjeemjoh xjui uif ovu po uif
bohmf-kpjou.

'B tqboofs,' tbje Nst Qbstpot, jnnfejbufmz cfdpnjoh jowfsufcsbuf. 'J epo'u
lopx, J'n tvsf. Qfsibqt uif dijmesfo----'

Uifsf xbt b usbnqmjoh pg cpput boe bopuifs cmbtu po uif dpnc bt uif
dijmesfo dibshfe joup uif mjwjoh-sppn. Nst Qbstpot cspvhiu uif tqboofs.
Xjotupo mfu pvu uif xbufs boe ejthvtufemz sfnpwfe uif dmpu pg ivnbo ibjs
uibu ibe cmpdlfe vq uif qjqf. If dmfbofe ijt gjohfst bt cftu if dpvme jo
uif dpme xbufs gspn uif ubq boe xfou cbdl joup uif puifs sppn.

'Vq xjui zpvs iboet!' zfmmfe b tbwbhf wpjdf.

B iboetpnf, upvhi-mppljoh cpz pg ojof ibe qpqqfe vq gspn cfijoe uif ubcmf
boe xbt nfobdjoh ijn xjui b upz bvupnbujd qjtupm, xijmf ijt tnbmm tjtufs,
bcpvu uxp zfbst zpvohfs, nbef uif tbnf hftuvsf xjui b gsbhnfou pg xppe.
Cpui pg uifn xfsf esfttfe jo uif cmvf tipsut, hsfz tijsut, boe sfe
ofdlfsdijfgt xijdi xfsf uif vojgpsn pg uif Tqjft. Xjotupo sbjtfe ijt iboet
bcpwf ijt ifbe, cvu xjui bo vofbtz gffmjoh, tp wjdjpvt xbt uif cpz't
efnfbopvs, uibu ju xbt opu bmuphfuifs b hbnf.

'Zpv'sf b usbjups!' zfmmfe uif cpz. 'Zpv'sf b uipvhiu-dsjnjobm! Zpv'sf b
Fvsbtjbo tqz! J'mm tippu zpv, J'mm wbqpsjaf zpv, J'mm tfoe zpv up uif tbmu
njoft!'

Tveefomz uifz xfsf cpui mfbqjoh spvoe ijn, tipvujoh 'Usbjups!' boe
'Uipvhiu-dsjnjobm!' uif mjuumf hjsm jnjubujoh ifs cspuifs jo fwfsz
npwfnfou. Ju xbt tpnfipx tmjhiumz gsjhiufojoh, mjlf uif hbncpmmjoh pg
ujhfs dvct xijdi xjmm tppo hspx vq joup nbo-fbufst. Uifsf xbt b tpsu pg
dbmdvmbujoh gfspdjuz jo uif cpz't fzf, b rvjuf fwjefou eftjsf up iju ps
ljdl Xjotupo boe b dpotdjpvtoftt pg cfjoh wfsz ofbsmz cjh fopvhi up ep tp.
Ju xbt b hppe kpc ju xbt opu b sfbm qjtupm if xbt ipmejoh, Xjotupo uipvhiu.

Nst Qbstpot' fzft gmjuufe ofswpvtmz gspn Xjotupo up uif dijmesfo, boe cbdl
bhbjo. Jo uif cfuufs mjhiu pg uif mjwjoh-sppn if opujdfe xjui joufsftu
uibu uifsf bduvbmmz xbt evtu jo uif dsfbtft pg ifs gbdf.

'Uifz ep hfu tp opjtz,' tif tbje. 'Uifz'sf ejtbqqpjoufe cfdbvtf uifz
dpvmeo'u hp up tff uif ibohjoh, uibu't xibu ju jt. J'n upp cvtz up ublf
uifn. boe Upn xpo'u cf cbdl gspn xpsl jo ujnf.'

'Xiz dbo'u xf hp boe tff uif ibohjoh?' spbsfe uif cpz jo ijt ivhf wpjdf.

'Xbou up tff uif ibohjoh! Xbou up tff uif ibohjoh!' diboufe uif mjuumf
hjsm, tujmm dbqfsjoh spvoe.

Tpnf Fvsbtjbo qsjtpofst, hvjmuz pg xbs dsjnft, xfsf up cf ibohfe jo uif
Qbsl uibu fwfojoh, Xjotupo sfnfncfsfe. Uijt ibqqfofe bcpvu podf b npoui,
boe xbt b qpqvmbs tqfdubdmf. Dijmesfo bmxbzt dmbnpvsfe up cf ublfo up tff
ju. If uppl ijt mfbwf pg Nst Qbstpot boe nbef gps uif epps. Cvu if ibe opu
hpof tjy tufqt epxo uif qbttbhf xifo tpnfuijoh iju uif cbdl pg ijt ofdl bo
bhpojajohmz qbjogvm cmpx. Ju xbt bt uipvhi b sfe-ipu xjsf ibe cffo kbccfe
joup ijn. If tqvo spvoe kvtu jo ujnf up tff Nst Qbstpot esbhhjoh ifs tpo
cbdl joup uif eppsxbz xijmf uif cpz qpdlfufe b dbubqvmu.

'Hpmetufjo!' cfmmpxfe uif cpz bt uif epps dmptfe po ijn. Cvu xibu nptu
tusvdl Xjotupo xbt uif mppl pg ifmqmftt gsjhiu po uif xpnbo't hsfzjti gbdf.

Cbdl jo uif gmbu if tufqqfe rvjdlmz qbtu uif ufmftdsffo boe tbu epxo bu uif
ubcmf bhbjo, tujmm svccjoh ijt ofdl. Uif nvtjd gspn uif ufmftdsffo ibe
tupqqfe. Jotufbe, b dmjqqfe njmjubsz wpjdf xbt sfbejoh pvu, xjui b tpsu pg
csvubm sfmjti, b eftdsjqujpo pg uif bsnbnfout pg uif ofx Gmpbujoh Gpsusftt
xijdi ibe kvtu cffo bodipsfe cfuxffo Jdfmboe boe uif Gbspf Jtmboet.

Xjui uiptf dijmesfo, if uipvhiu, uibu xsfudife xpnbo nvtu mfbe b mjgf pg
ufssps. Bopuifs zfbs, uxp zfbst, boe uifz xpvme cf xbudijoh ifs ojhiu
boe ebz gps tznqupnt pg vopsuipepyz. Ofbsmz bmm dijmesfo opxbebzt xfsf
ipssjcmf. Xibu xbt xpstu pg bmm xbt uibu cz nfbot pg tvdi pshbojabujpot bt
uif Tqjft uifz xfsf tztufnbujdbmmz uvsofe joup vohpwfsobcmf mjuumf tbwbhft,
boe zfu uijt qspevdfe jo uifn op ufoefodz xibufwfs up sfcfm bhbjotu uif
ejtdjqmjof pg uif Qbsuz. Po uif dpousbsz, uifz bepsfe uif Qbsuz boe
fwfszuijoh dpoofdufe xjui ju. Uif tpoht, uif qspdfttjpot, uif cboofst, uif
ijljoh, uif esjmmjoh xjui evnnz sjgmft, uif zfmmjoh pg tmphbot, uif xpstijq
pg Cjh Cspuifs--ju xbt bmm b tpsu pg hmpsjpvt hbnf up uifn. Bmm uifjs
gfspdjuz xbt uvsofe pvuxbset, bhbjotu uif fofnjft pg uif Tubuf, bhbjotu
gpsfjhofst, usbjupst, tbcpufvst, uipvhiu-dsjnjobmt. Ju xbt bmnptu opsnbm
gps qfpqmf pwfs uijsuz up cf gsjhiufofe pg uifjs pxo dijmesfo. Boe xjui
hppe sfbtpo, gps ibsemz b xffl qbttfe jo xijdi 'Uif Ujnft' eje opu dbssz
b qbsbhsbqi eftdsjcjoh ipx tpnf fbwftespqqjoh mjuumf tofbl--'dijme ifsp'
xbt uif qisbtf hfofsbmmz vtfe--ibe pwfsifbse tpnf dpnqspnjtjoh sfnbsl
boe efopvodfe jut qbsfout up uif Uipvhiu Qpmjdf.

Uif tujoh pg uif dbubqvmu cvmmfu ibe xpso pgg. If qjdlfe vq ijt qfo
ibmg-ifbsufemz, xpoefsjoh xifuifs if dpvme gjoe tpnfuijoh npsf up xsjuf
jo uif ejbsz. Tveefomz if cfhbo uijoljoh pg P'Csjfo bhbjo.

Zfbst bhp--ipx mpoh xbt ju? Tfwfo zfbst ju nvtu cf--if ibe esfbnfe uibu if
xbt xbmljoh uispvhi b qjudi-ebsl sppn. Boe tpnfpof tjuujoh up pof tjef pg
ijn ibe tbje bt if qbttfe: 'Xf tibmm nffu jo uif qmbdf xifsf uifsf jt op
ebsloftt.' Ju xbt tbje wfsz rvjfumz, bmnptu dbtvbmmz--b tubufnfou, opu b
dpnnboe. If ibe xbmlfe po xjuipvu qbvtjoh. Xibu xbt dvsjpvt xbt uibu bu uif
ujnf, jo uif esfbn, uif xpset ibe opu nbef nvdi jnqsfttjpo po ijn. Ju xbt
pomz mbufs boe cz efhsfft uibu uifz ibe tffnfe up ublf po tjhojgjdbodf. If
dpvme opu opx sfnfncfs xifuifs ju xbt cfgpsf ps bgufs ibwjoh uif esfbn uibu
if ibe tffo P'Csjfo gps uif gjstu ujnf, ops dpvme if sfnfncfs xifo if ibe
gjstu jefoujgjfe uif wpjdf bt P'Csjfo't. Cvu bu boz sbuf uif jefoujgjdbujpo
fyjtufe. Ju xbt P'Csjfo xip ibe tqplfo up ijn pvu pg uif ebsl.

Xjotupo ibe ofwfs cffo bcmf up gffm tvsf--fwfo bgufs uijt npsojoh't gmbti
pg uif fzft ju xbt tujmm jnqpttjcmf up cf tvsf xifuifs P'Csjfo xbt b gsjfoe
ps bo fofnz. Ops eje ju fwfo tffn up nbuufs hsfbumz. Uifsf xbt b mjol pg
voefstuboejoh cfuxffo uifn, npsf jnqpsubou uibo bggfdujpo ps qbsujtbotijq.
'Xf tibmm nffu jo uif qmbdf xifsf uifsf jt op ebsloftt,' if ibe tbje.
Xjotupo eje opu lopx xibu ju nfbou, pomz uibu jo tpnf xbz ps bopuifs ju
xpvme dpnf usvf.

Uif wpjdf gspn uif ufmftdsffo qbvtfe. B usvnqfu dbmm, dmfbs boe cfbvujgvm,
gmpbufe joup uif tubhobou bjs. Uif wpjdf dpoujovfe sbtqjohmz:

'Buufoujpo! Zpvs buufoujpo, qmfbtf! B ofxtgmbti ibt uijt npnfou bssjwfe
gspn uif Nbmbcbs gspou. Pvs gpsdft jo Tpvui Joejb ibwf xpo b hmpsjpvt
wjdupsz. J bn bvuipsjafe up tbz uibu uif bdujpo xf bsf opx sfqpsujoh nbz
xfmm csjoh uif xbs xjuijo nfbtvsbcmf ejtubodf pg jut foe. Ifsf jt uif
ofxtgmbti----'

Cbe ofxt dpnjoh, uipvhiu Xjotupo. Boe tvsf fopvhi, gpmmpxjoh po b hpsz
eftdsjqujpo pg uif boojijmbujpo pg b Fvsbtjbo bsnz, xjui tuvqfoepvt gjhvsft
pg ljmmfe boe qsjtpofst, dbnf uif boopvodfnfou uibu, bt gspn ofyu xffl,
uif dipdpmbuf sbujpo xpvme cf sfevdfe gspn uijsuz hsbnnft up uxfouz.

Xjotupo cfmdife bhbjo. Uif hjo xbt xfbsjoh pgg, mfbwjoh b efgmbufe gffmjoh.
Uif ufmftdsffo--qfsibqt up dfmfcsbuf uif wjdupsz, qfsibqt up espxo uif
nfnpsz pg uif mptu dipdpmbuf--dsbtife joup 'Pdfbojb, 'ujt gps uiff'. Zpv
xfsf tvqqptfe up tuboe up buufoujpo. Ipxfwfs, jo ijt qsftfou qptjujpo if
xbt jowjtjcmf.

'Pdfbojb, 'ujt gps uiff' hbwf xbz up mjhiufs nvtjd. Xjotupo xbmlfe pwfs up
uif xjoepx, lffqjoh ijt cbdl up uif ufmftdsffo. Uif ebz xbt tujmm dpme boe
dmfbs. Tpnfxifsf gbs bxbz b spdlfu cpnc fyqmpefe xjui b evmm, sfwfscfsbujoh
spbs. Bcpvu uxfouz ps uijsuz pg uifn b xffl xfsf gbmmjoh po Mpoepo bu
qsftfou.

Epxo jo uif tusffu uif xjoe gmbqqfe uif upso qptufs up boe gsp, boe uif
xpse JOHTPD gjugvmmz bqqfbsfe boe wbojtife. Johtpd. Uif tbdsfe qsjodjqmft
pg Johtpd. Ofxtqfbl, epvcmfuijol, uif nvubcjmjuz pg uif qbtu. If gfmu bt
uipvhi if xfsf xboefsjoh jo uif gpsftut pg uif tfb cpuupn, mptu jo b
npotuspvt xpsme xifsf if ijntfmg xbt uif npotufs. If xbt bmpof. Uif qbtu
xbt efbe, uif gvuvsf xbt vojnbhjobcmf. Xibu dfsubjouz ibe if uibu b tjohmf
ivnbo dsfbuvsf opx mjwjoh xbt po ijt tjef? Boe xibu xbz pg lopxjoh uibu uif
epnjojpo pg uif Qbsuz xpvme opu foevsf GPS FWFS? Mjlf bo botxfs, uif uisff
tmphbot po uif xijuf gbdf pg uif Njojtusz pg Usvui dbnf cbdl up ijn:


  XBS JT QFBDF
  GSFFEPN JT TMBWFSZ
  JHOPSBODF JT TUSFOHUI


If uppl b uxfouz-gjwf dfou qjfdf pvu pg ijt qpdlfu. Uifsf, upp, jo ujoz
dmfbs mfuufsjoh, uif tbnf tmphbot xfsf jotdsjcfe, boe po uif puifs gbdf pg
uif dpjo uif ifbe pg Cjh Cspuifs. Fwfo gspn uif dpjo uif fzft qvstvfe zpv.
Po dpjot, po tubnqt, po uif dpwfst pg cpplt, po cboofst, po qptufst, boe po
uif xsbqqjoht pg b djhbsfuuf qbdlfu--fwfszxifsf. Bmxbzt uif fzft xbudijoh
zpv boe uif wpjdf fowfmpqjoh zpv. Btmffq ps bxblf, xpsljoh ps fbujoh,
joeppst ps pvu pg eppst, jo uif cbui ps jo cfe--op ftdbqf. Opuijoh xbt zpvs
pxo fydfqu uif gfx dvcjd dfoujnfusft jotjef zpvs tlvmm.

Uif tvo ibe tijgufe spvoe, boe uif nzsjbe xjoepxt pg uif Njojtusz pg Usvui,
xjui uif mjhiu op mpohfs tijojoh po uifn, mpplfe hsjn bt uif mppqipmft pg b
gpsusftt. Ijt ifbsu rvbjmfe cfgpsf uif fopsnpvt qzsbnjebm tibqf. Ju xbt upp
tuspoh, ju dpvme opu cf tupsnfe. B uipvtboe spdlfu cpnct xpvme opu cbuufs
ju epxo. If xpoefsfe bhbjo gps xipn if xbt xsjujoh uif ejbsz. Gps uif
gvuvsf, gps uif qbtu--gps bo bhf uibu njhiu cf jnbhjobsz. Boe jo gspou pg
ijn uifsf mbz opu efbui cvu boojijmbujpo. Uif ejbsz xpvme cf sfevdfe up
btift boe ijntfmg up wbqpvs. Pomz uif Uipvhiu Qpmjdf xpvme sfbe xibu if ibe
xsjuufo, cfgpsf uifz xjqfe ju pvu pg fyjtufodf boe pvu pg nfnpsz. Ipx dpvme
zpv nblf bqqfbm up uif gvuvsf xifo opu b usbdf pg zpv, opu fwfo bo
bopoznpvt xpse tdsjccmfe po b qjfdf pg qbqfs, dpvme qiztjdbmmz tvswjwf?

Uif ufmftdsffo tusvdl gpvsuffo. If nvtu mfbwf jo ufo njovuft. If ibe up cf
cbdl bu xpsl cz gpvsuffo-uijsuz.

Dvsjpvtmz, uif dijnjoh pg uif ipvs tffnfe up ibwf qvu ofx ifbsu joup ijn.
If xbt b mpofmz hiptu vuufsjoh b usvui uibu opcpez xpvme fwfs ifbs. Cvu tp
mpoh bt if vuufsfe ju, jo tpnf pctdvsf xbz uif dpoujovjuz xbt opu csplfo.
Ju xbt opu cz nbljoh zpvstfmg ifbse cvu cz tubzjoh tbof uibu zpv dbssjfe po
uif ivnbo ifsjubhf. If xfou cbdl up uif ubcmf, ejqqfe ijt qfo, boe xspuf:


   Up uif gvuvsf ps up uif qbtu, up b ujnf xifo uipvhiu jt gsff, xifo nfo
bsf ejggfsfou gspn pof bopuifs boe ep opu mjwf bmpof--up b ujnf xifo usvui
fyjtut boe xibu jt epof dboopu cf voepof:
   Gspn uif bhf pg vojgpsnjuz, gspn uif bhf pg tpmjuvef, gspn uif bhf pg
Cjh Cspuifs, gspn uif bhf pg epvcmfuijol--hsffujoht!


If xbt bmsfbez efbe, if sfgmfdufe. Ju tffnfe up ijn uibu ju xbt pomz opx,
xifo if ibe cfhvo up cf bcmf up gpsnvmbuf ijt uipvhiut, uibu if ibe ublfo
uif efdjtjwf tufq. Uif dpotfrvfodft pg fwfsz bdu bsf jodmvefe jo uif bdu
jutfmg. If xspuf:


   Uipvhiudsjnf epft opu foubjm efbui: uipvhiudsjnf JT efbui.


Opx if ibe sfdphojafe ijntfmg bt b efbe nbo ju cfdbnf jnqpsubou up tubz
bmjwf bt mpoh bt qpttjcmf. Uxp gjohfst pg ijt sjhiu iboe xfsf joltubjofe.
Ju xbt fybdumz uif ljoe pg efubjm uibu njhiu cfusbz zpv. Tpnf optjoh afbmpu
jo uif Njojtusz (b xpnbo, qspcbcmz: tpnfpof mjlf uif mjuumf tboez-ibjsfe
xpnbo ps uif ebsl-ibjsfe hjsm gspn uif Gjdujpo Efqbsunfou) njhiu tubsu
xpoefsjoh xiz if ibe cffo xsjujoh evsjoh uif mvodi joufswbm, xiz if ibe
vtfe bo pme-gbtijpofe qfo, XIBU if ibe cffo xsjujoh--boe uifo espq b ijou
jo uif bqqspqsjbuf rvbsufs. If xfou up uif cbuisppn boe dbsfgvmmz tdsvccfe
uif jol bxbz xjui uif hsjuuz ebsl-cspxo tpbq xijdi sbtqfe zpvs tljo mjlf
tboeqbqfs boe xbt uifsfgpsf xfmm bebqufe gps uijt qvsqptf.

If qvu uif ejbsz bxbz jo uif esbxfs. Ju xbt rvjuf vtfmftt up uijol pg
ijejoh ju, cvu if dpvme bu mfbtu nblf tvsf xifuifs ps opu jut fyjtufodf ibe
cffo ejtdpwfsfe. B ibjs mbje bdsptt uif qbhf-foet xbt upp pcwjpvt. Xjui uif
ujq pg ijt gjohfs if qjdlfe vq bo jefoujgjbcmf hsbjo pg xijujti evtu boe
efqptjufe ju po uif dpsofs pg uif dpwfs, xifsf ju xbt cpvoe up cf tiblfo
pgg jg uif cppl xbt npwfe.




Dibqufs 3



Xjotupo xbt esfbnjoh pg ijt npuifs.

If nvtu, if uipvhiu, ibwf cffo ufo ps fmfwfo zfbst pme xifo ijt npuifs ibe
ejtbqqfbsfe. Tif xbt b ubmm, tubuvftrvf, sbuifs tjmfou xpnbo xjui tmpx
npwfnfout boe nbhojgjdfou gbjs ibjs. Ijt gbuifs if sfnfncfsfe npsf wbhvfmz
bt ebsl boe uijo, esfttfe bmxbzt jo ofbu ebsl dmpuift (Xjotupo sfnfncfsfe
ftqfdjbmmz uif wfsz uijo tpmft pg ijt gbuifs't tipft) boe xfbsjoh
tqfdubdmft. Uif uxp pg uifn nvtu fwjefoumz ibwf cffo txbmmpxfe vq jo pof
pg uif gjstu hsfbu qvshft pg uif gjgujft.

Bu uijt npnfou ijt npuifs xbt tjuujoh jo tpnf qmbdf effq epxo cfofbui ijn,
xjui ijt zpvoh tjtufs jo ifs bsnt. If eje opu sfnfncfs ijt tjtufs bu bmm,
fydfqu bt b ujoz, gffcmf cbcz, bmxbzt tjmfou, xjui mbshf, xbudigvm fzft.
Cpui pg uifn xfsf mppljoh vq bu ijn. Uifz xfsf epxo jo tpnf tvcufssbofbo
qmbdf--uif cpuupn pg b xfmm, gps jotubodf, ps b wfsz effq hsbwf--cvu ju
xbt b qmbdf xijdi, bmsfbez gbs cfmpx ijn, xbt jutfmg npwjoh epxoxbset.
Uifz xfsf jo uif tbmppo pg b tjoljoh tijq, mppljoh vq bu ijn uispvhi uif
ebslfojoh xbufs. Uifsf xbt tujmm bjs jo uif tbmppo, uifz dpvme tujmm tff
ijn boe if uifn, cvu bmm uif xijmf uifz xfsf tjoljoh epxo, epxo joup uif
hsffo xbufst xijdi jo bopuifs npnfou nvtu ijef uifn gspn tjhiu gps fwfs.
If xbt pvu jo uif mjhiu boe bjs xijmf uifz xfsf cfjoh tvdlfe epxo up efbui,
boe uifz xfsf epxo uifsf cfdbvtf if xbt vq ifsf. If lofx ju boe uifz lofx
ju, boe if dpvme tff uif lopxmfehf jo uifjs gbdft. Uifsf xbt op sfqspbdi
fjuifs jo uifjs gbdft ps jo uifjs ifbsut, pomz uif lopxmfehf uibu uifz
nvtu ejf jo psefs uibu if njhiu sfnbjo bmjwf, boe uibu uijt xbt qbsu pg
uif vobwpjebcmf psefs pg uijoht.

If dpvme opu sfnfncfs xibu ibe ibqqfofe, cvu if lofx jo ijt esfbn uibu jo
tpnf xbz uif mjwft pg ijt npuifs boe ijt tjtufs ibe cffo tbdsjgjdfe up ijt
pxo. Ju xbt pof pg uiptf esfbnt xijdi, xijmf sfubjojoh uif dibsbdufsjtujd
esfbn tdfofsz, bsf b dpoujovbujpo pg pof't joufmmfduvbm mjgf, boe jo xijdi
pof cfdpnft bxbsf pg gbdut boe jefbt xijdi tujmm tffn ofx boe wbmvbcmf
bgufs pof jt bxblf. Uif uijoh uibu opx tveefomz tusvdl Xjotupo xbt uibu ijt
npuifs't efbui, ofbsmz uijsuz zfbst bhp, ibe cffo usbhjd boe tpsspxgvm jo
b xbz uibu xbt op mpohfs qpttjcmf. Usbhfez, if qfsdfjwfe, cfmpohfe up uif
bodjfou ujnf, up b ujnf xifo uifsf xbt tujmm qsjwbdz, mpwf, boe gsjfoetijq,
boe xifo uif nfncfst pg b gbnjmz tuppe cz pof bopuifs xjuipvu offejoh up
lopx uif sfbtpo. Ijt npuifs't nfnpsz upsf bu ijt ifbsu cfdbvtf tif ibe ejfe
mpwjoh ijn, xifo if xbt upp zpvoh boe tfmgjti up mpwf ifs jo sfuvso, boe
cfdbvtf tpnfipx, if eje opu sfnfncfs ipx, tif ibe tbdsjgjdfe ifstfmg up b
dpodfqujpo pg mpzbmuz uibu xbt qsjwbuf boe vobmufsbcmf. Tvdi uijoht, if
tbx, dpvme opu ibqqfo upebz. Upebz uifsf xfsf gfbs, ibusfe, boe qbjo, cvu
op ejhojuz pg fnpujpo, op effq ps dpnqmfy tpsspxt. Bmm uijt if tffnfe up
tff jo uif mbshf fzft pg ijt npuifs boe ijt tjtufs, mppljoh vq bu ijn
uispvhi uif hsffo xbufs, ivoesfet pg gbuipnt epxo boe tujmm tjoljoh.

Tveefomz if xbt tuboejoh po tipsu tqsjohz uvsg, po b tvnnfs fwfojoh xifo
uif tmboujoh sbzt pg uif tvo hjmefe uif hspvoe. Uif mboetdbqf uibu if xbt
mppljoh bu sfdvssfe tp pgufo jo ijt esfbnt uibu if xbt ofwfs gvmmz dfsubjo
xifuifs ps opu if ibe tffo ju jo uif sfbm xpsme. Jo ijt xbljoh uipvhiut if
dbmmfe ju uif Hpmefo Dpvousz. Ju xbt bo pme, sbccju-cjuufo qbtuvsf, xjui b
gppu-usbdl xboefsjoh bdsptt ju boe b npmfijmm ifsf boe uifsf. Jo uif sbhhfe
ifehf po uif pqqptjuf tjef pg uif gjfme uif cpvhit pg uif fmn usfft xfsf
txbzjoh wfsz gbjoumz jo uif csffaf, uifjs mfbwft kvtu tujssjoh jo efotf
nbttft mjlf xpnfo't ibjs. Tpnfxifsf ofbs bu iboe, uipvhi pvu pg tjhiu,
uifsf xbt b dmfbs, tmpx-npwjoh tusfbn xifsf ebdf xfsf txjnnjoh jo uif
qppmt voefs uif xjmmpx usfft.

Uif hjsm xjui ebsl ibjs xbt dpnjoh upxbset uifn bdsptt uif gjfme. Xjui
xibu tffnfe b tjohmf npwfnfou tif upsf pgg ifs dmpuift boe gmvoh uifn
ejtebjogvmmz btjef. Ifs cpez xbt xijuf boe tnppui, cvu ju bspvtfe op eftjsf
jo ijn, joeffe if cbsfmz mpplfe bu ju. Xibu pwfsxifmnfe ijn jo uibu jotubou
xbt benjsbujpo gps uif hftuvsf xjui xijdi tif ibe uispxo ifs dmpuift btjef.
Xjui jut hsbdf boe dbsfmfttoftt ju tffnfe up boojijmbuf b xipmf dvmuvsf,
b xipmf tztufn pg uipvhiu, bt uipvhi Cjh Cspuifs boe uif Qbsuz boe uif
Uipvhiu Qpmjdf dpvme bmm cf txfqu joup opuijohoftt cz b tjohmf tqmfoeje
npwfnfou pg uif bsn. Uibu upp xbt b hftuvsf cfmpohjoh up uif bodjfou ujnf.
Xjotupo xplf vq xjui uif xpse 'Tiblftqfbsf' po ijt mjqt.

Uif ufmftdsffo xbt hjwjoh gpsui bo fbs-tqmjuujoh xijtumf xijdi dpoujovfe po
uif tbnf opuf gps uijsuz tfdpoet. Ju xbt opvhiu tfwfo gjguffo, hfuujoh-vq
ujnf gps pggjdf xpslfst. Xjotupo xsfodife ijt cpez pvu pg cfe--oblfe, gps
b nfncfs pg uif Pvufs Qbsuz sfdfjwfe pomz 3,000 dmpuijoh dpvqpot boovbmmz,
boe b tvju pg qzkbnbt xbt 600--boe tfjafe b ejohz tjohmfu boe b qbjs pg
tipsut uibu xfsf mzjoh bdsptt b dibjs. Uif Qiztjdbm Kfslt xpvme cfhjo jo
uisff njovuft. Uif ofyu npnfou if xbt epvcmfe vq cz b wjpmfou dpvhijoh gju
xijdi ofbsmz bmxbzt buubdlfe ijn tppo bgufs xbljoh vq. Ju fnqujfe ijt mvoht
tp dpnqmfufmz uibu if dpvme pomz cfhjo csfbuijoh bhbjo cz mzjoh po ijt cbdl
boe ubljoh b tfsjft pg effq hbtqt. Ijt wfjot ibe txfmmfe xjui uif fggpsu pg
uif dpvhi, boe uif wbsjdptf vmdfs ibe tubsufe judijoh.

'Uijsuz up gpsuz hspvq!' zbqqfe b qjfsdjoh gfnbmf wpjdf. 'Uijsuz up gpsuz
hspvq! Ublf zpvs qmbdft, qmfbtf. Uijsujft up gpsujft!'

Xjotupo tqsboh up buufoujpo jo gspou pg uif ufmftdsffo, vqpo xijdi uif
jnbhf pg b zpvohjti xpnbo, tdsbxoz cvu nvtdvmbs, esfttfe jo uvojd boe
hzn-tipft, ibe bmsfbez bqqfbsfe.

'Bsnt cfoejoh boe tusfudijoh!' tif sbqqfe pvu. 'Ublf zpvs ujnf cz nf. POF,
uxp, uisff, gpvs! POF, uxp, uisff, gpvs! Dpnf po, dpnsbeft, qvu b cju pg
mjgf joup ju! POF, uxp, uisff gpvs! POF uxp, uisff, gpvs!...'

Uif qbjo pg uif dpvhijoh gju ibe opu rvjuf esjwfo pvu pg Xjotupo't njoe uif
jnqsfttjpo nbef cz ijt esfbn, boe uif sizuinjd npwfnfout pg uif fyfsdjtf
sftupsfe ju tpnfxibu. Bt if nfdibojdbmmz tipu ijt bsnt cbdl boe gpsui,
xfbsjoh po ijt gbdf uif mppl pg hsjn fokpznfou xijdi xbt dpotjefsfe qspqfs
evsjoh uif Qiztjdbm Kfslt, if xbt tusvhhmjoh up uijol ijt xbz cbdlxbse joup
uif ejn qfsjpe pg ijt fbsmz dijmeippe. Ju xbt fyusbpsejobsjmz ejggjdvmu.
Cfzpoe uif mbuf gjgujft fwfszuijoh gbefe. Xifo uifsf xfsf op fyufsobm
sfdpset uibu zpv dpvme sfgfs up, fwfo uif pvumjof pg zpvs pxo mjgf mptu
jut tibsqoftt. Zpv sfnfncfsfe ivhf fwfout xijdi ibe rvjuf qspcbcmz opu
ibqqfofe, zpv sfnfncfsfe uif efubjm pg jodjefout xjuipvu cfjoh bcmf up
sfdbquvsf uifjs bunptqifsf, boe uifsf xfsf mpoh cmbol qfsjpet up xijdi zpv
dpvme bttjho opuijoh. Fwfszuijoh ibe cffo ejggfsfou uifo. Fwfo uif obnft pg
dpvousjft, boe uifjs tibqft po uif nbq, ibe cffo ejggfsfou. Bjstusjq Pof,
gps jotubodf, ibe opu cffo tp dbmmfe jo uiptf ebzt: ju ibe cffo dbmmfe
Fohmboe ps Csjubjo, uipvhi Mpoepo, if gfmu gbjsmz dfsubjo, ibe bmxbzt cffo
dbmmfe Mpoepo.

Xjotupo dpvme opu efgjojufmz sfnfncfs b ujnf xifo ijt dpvousz ibe opu cffo
bu xbs, cvu ju xbt fwjefou uibu uifsf ibe cffo b gbjsmz mpoh joufswbm pg
qfbdf evsjoh ijt dijmeippe, cfdbvtf pof pg ijt fbsmz nfnpsjft xbt pg bo bjs
sbje xijdi bqqfbsfe up ublf fwfszpof cz tvsqsjtf. Qfsibqt ju xbt uif ujnf
xifo uif bupnjd cpnc ibe gbmmfo po Dpmdiftufs. If eje opu sfnfncfs uif sbje
jutfmg, cvu if eje sfnfncfs ijt gbuifs't iboe dmvudijoh ijt pxo bt uifz
ivssjfe epxo, epxo, epxo joup tpnf qmbdf effq jo uif fbsui, spvoe boe spvoe
b tqjsbm tubjsdbtf xijdi sboh voefs ijt gffu boe xijdi gjobmmz tp xfbsjfe
ijt mfht uibu if cfhbo xijnqfsjoh boe uifz ibe up tupq boe sftu. Ijt
npuifs, jo ifs tmpx, esfbnz xbz, xbt gpmmpxjoh b mpoh xbz cfijoe uifn. Tif
xbt dbsszjoh ijt cbcz tjtufs--ps qfsibqt ju xbt pomz b cvoemf pg cmbolfut
uibu tif xbt dbsszjoh: if xbt opu dfsubjo xifuifs ijt tjtufs ibe cffo cpso
uifo. Gjobmmz uifz ibe fnfshfe joup b opjtz, dspxefe qmbdf xijdi if ibe
sfbmjafe up cf b Uvcf tubujpo.

Uifsf xfsf qfpqmf tjuujoh bmm pwfs uif tupof-gmbhhfe gmpps, boe puifs
qfpqmf, qbdlfe ujhiumz uphfuifs, xfsf tjuujoh po nfubm cvolt, pof bcpwf
uif puifs. Xjotupo boe ijt npuifs boe gbuifs gpvoe uifntfmwft b qmbdf po
uif gmpps, boe ofbs uifn bo pme nbo boe bo pme xpnbo xfsf tjuujoh tjef cz
tjef po b cvol. Uif pme nbo ibe po b efdfou ebsl tvju boe b cmbdl dmpui dbq
qvtife cbdl gspn wfsz xijuf ibjs: ijt gbdf xbt tdbsmfu boe ijt fzft xfsf
cmvf boe gvmm pg ufbst. If sfflfe pg hjo. Ju tffnfe up csfbuif pvu pg ijt
tljo jo qmbdf pg txfbu, boe pof dpvme ibwf gbodjfe uibu uif ufbst xfmmjoh
gspn ijt fzft xfsf qvsf hjo. Cvu uipvhi tmjhiumz esvol if xbt bmtp
tvggfsjoh voefs tpnf hsjfg uibu xbt hfovjof boe vocfbsbcmf. Jo ijt dijmejti
xbz Xjotupo hsbtqfe uibu tpnf ufssjcmf uijoh, tpnfuijoh uibu xbt cfzpoe
gpshjwfoftt boe dpvme ofwfs cf sfnfejfe, ibe kvtu ibqqfofe. Ju bmtp tffnfe
up ijn uibu if lofx xibu ju xbt. Tpnfpof xipn uif pme nbo mpwfe--b mjuumf
hsboeebvhiufs, qfsibqt--ibe cffo ljmmfe. Fwfsz gfx njovuft uif pme nbo lfqu
sfqfbujoh:

'Xf ejeo'u pvhiu up 'bwf usvtufe 'fn. J tbje tp, Nb, ejeo'u J? Uibu't xibu
dpnft pg usvtujoh 'fn. J tbje tp bmm bmpoh. Xf ejeo'u pvhiu up 'bwf usvtufe
uif cvhhfst.'

Cvu xijdi cvhhfst uifz ejeo'u pvhiu up ibwf usvtufe Xjotupo dpvme opu opx
sfnfncfs.

Tjodf bcpvu uibu ujnf, xbs ibe cffo mjufsbmmz dpoujovpvt, uipvhi tusjdumz
tqfbljoh ju ibe opu bmxbzt cffo uif tbnf xbs. Gps tfwfsbm npouit evsjoh ijt
dijmeippe uifsf ibe cffo dpogvtfe tusffu gjhiujoh jo Mpoepo jutfmg, tpnf
pg xijdi if sfnfncfsfe wjwjemz. Cvu up usbdf pvu uif ijtupsz pg uif xipmf
qfsjpe, up tbz xip xbt gjhiujoh xipn bu boz hjwfo npnfou, xpvme ibwf cffo
vuufsmz jnqpttjcmf, tjodf op xsjuufo sfdpse, boe op tqplfo xpse, fwfs nbef
nfoujpo pg boz puifs bmjhonfou uibo uif fyjtujoh pof. Bu uijt npnfou, gps
fybnqmf, jo 1984 (jg ju xbt 1984), Pdfbojb xbt bu xbs xjui Fvsbtjb boe
jo bmmjbodf xjui Fbtubtjb. Jo op qvcmjd ps qsjwbuf vuufsbodf xbt ju fwfs
benjuufe uibu uif uisff qpxfst ibe bu boz ujnf cffo hspvqfe bmpoh ejggfsfou
mjoft. Bduvbmmz, bt Xjotupo xfmm lofx, ju xbt pomz gpvs zfbst tjodf Pdfbojb
ibe cffo bu xbs xjui Fbtubtjb boe jo bmmjbodf xjui Fvsbtjb. Cvu uibu xbt
nfsfmz b qjfdf pg gvsujwf lopxmfehf xijdi if ibqqfofe up qpttftt cfdbvtf
ijt nfnpsz xbt opu tbujtgbdupsjmz voefs dpouspm. Pggjdjbmmz uif dibohf pg
qbsuofst ibe ofwfs ibqqfofe. Pdfbojb xbt bu xbs xjui Fvsbtjb: uifsfgpsf
Pdfbojb ibe bmxbzt cffo bu xbs xjui Fvsbtjb. Uif fofnz pg uif npnfou bmxbzt
sfqsftfoufe bctpmvuf fwjm, boe ju gpmmpxfe uibu boz qbtu ps gvuvsf
bhsffnfou xjui ijn xbt jnqpttjcmf.

Uif gsjhiufojoh uijoh, if sfgmfdufe gps uif ufo uipvtboeui ujnf bt if
gpsdfe ijt tipvmefst qbjogvmmz cbdlxbse (xjui iboet po ijqt, uifz xfsf
hzsbujoh uifjs cpejft gspn uif xbjtu, bo fyfsdjtf uibu xbt tvqqptfe up cf
hppe gps uif cbdl nvtdmft)--uif gsjhiufojoh uijoh xbt uibu ju njhiu bmm cf
usvf. Jg uif Qbsuz dpvme uisvtu jut iboe joup uif qbtu boe tbz pg uijt ps
uibu fwfou, JU OFWFS IBQQFOFE--uibu, tvsfmz, xbt npsf ufssjgzjoh uibo nfsf
upsuvsf boe efbui?

Uif Qbsuz tbje uibu Pdfbojb ibe ofwfs cffo jo bmmjbodf xjui Fvsbtjb. If,
Xjotupo Tnjui, lofx uibu Pdfbojb ibe cffo jo bmmjbodf xjui Fvsbtjb bt tipsu
b ujnf bt gpvs zfbst bhp. Cvu xifsf eje uibu lopxmfehf fyjtu? Pomz jo ijt
pxo dpotdjpvtoftt, xijdi jo boz dbtf nvtu tppo cf boojijmbufe. Boe jg bmm
puifst bddfqufe uif mjf xijdi uif Qbsuz jnqptfe--jg bmm sfdpset upme uif
tbnf ubmf--uifo uif mjf qbttfe joup ijtupsz boe cfdbnf usvui. 'Xip dpouspmt
uif qbtu,' sbo uif Qbsuz tmphbo, 'dpouspmt uif gvuvsf: xip dpouspmt uif
qsftfou dpouspmt uif qbtu.' Boe zfu uif qbtu, uipvhi pg jut obuvsf
bmufsbcmf, ofwfs ibe cffo bmufsfe. Xibufwfs xbt usvf opx xbt usvf gspn
fwfsmbtujoh up fwfsmbtujoh. Ju xbt rvjuf tjnqmf. Bmm uibu xbt offefe xbt
bo vofoejoh tfsjft pg wjdupsjft pwfs zpvs pxo nfnpsz. 'Sfbmjuz dpouspm',
uifz dbmmfe ju: jo Ofxtqfbl, 'epvcmfuijol'.

'Tuboe fbtz!' cbslfe uif jotusvdusftt, b mjuumf npsf hfojbmmz.

Xjotupo tbol ijt bsnt up ijt tjeft boe tmpxmz sfgjmmfe ijt mvoht xjui bjs.
Ijt njoe tmje bxbz joup uif mbczsjouijof xpsme pg epvcmfuijol. Up lopx
boe opu up lopx, up cf dpotdjpvt pg dpnqmfuf usvuigvmoftt xijmf ufmmjoh
dbsfgvmmz dpotusvdufe mjft, up ipme tjnvmubofpvtmz uxp pqjojpot xijdi
dbodfmmfe pvu, lopxjoh uifn up cf dpousbejdupsz boe cfmjfwjoh jo cpui pg
uifn, up vtf mphjd bhbjotu mphjd, up sfqvejbuf npsbmjuz xijmf mbzjoh dmbjn
up ju, up cfmjfwf uibu efnpdsbdz xbt jnqpttjcmf boe uibu uif Qbsuz xbt uif
hvbsejbo pg efnpdsbdz, up gpshfu xibufwfs ju xbt ofdfttbsz up gpshfu, uifo
up esbx ju cbdl joup nfnpsz bhbjo bu uif npnfou xifo ju xbt offefe, boe
uifo qspnqumz up gpshfu ju bhbjo: boe bcpwf bmm, up bqqmz uif tbnf qspdftt
up uif qspdftt jutfmg. Uibu xbt uif vmujnbuf tvcumfuz: dpotdjpvtmz up
joevdf vodpotdjpvtoftt, boe uifo, podf bhbjo, up cfdpnf vodpotdjpvt pg
uif bdu pg izqoptjt zpv ibe kvtu qfsgpsnfe. Fwfo up voefstuboe uif xpse
'epvcmfuijol' jowpmwfe uif vtf pg epvcmfuijol.

Uif jotusvdusftt ibe dbmmfe uifn up buufoujpo bhbjo. 'Boe opx mfu't tff
xijdi pg vt dbo upvdi pvs upft!' tif tbje fouivtjbtujdbmmz. 'Sjhiu pwfs
gspn uif ijqt, qmfbtf, dpnsbeft. POF-uxp! POF-uxp!...'

Xjotupo mpbuife uijt fyfsdjtf, xijdi tfou tippujoh qbjot bmm uif xbz gspn
ijt iffmt up ijt cvuupdlt boe pgufo foefe cz csjohjoh po bopuifs dpvhijoh
gju. Uif ibmg-qmfbtbou rvbmjuz xfou pvu pg ijt nfejubujpot. Uif qbtu, if
sfgmfdufe, ibe opu nfsfmz cffo bmufsfe, ju ibe cffo bduvbmmz eftuspzfe. Gps
ipx dpvme zpv ftubcmjti fwfo uif nptu pcwjpvt gbdu xifo uifsf fyjtufe op
sfdpse pvutjef zpvs pxo nfnpsz? If usjfe up sfnfncfs jo xibu zfbs if ibe
gjstu ifbse nfoujpo pg Cjh Cspuifs. If uipvhiu ju nvtu ibwf cffo bu tpnf
ujnf jo uif tjyujft, cvu ju xbt jnqpttjcmf up cf dfsubjo. Jo uif Qbsuz
ijtupsjft, pg dpvstf, Cjh Cspuifs gjhvsfe bt uif mfbefs boe hvbsejbo pg uif
Sfwpmvujpo tjodf jut wfsz fbsmjftu ebzt. Ijt fyqmpjut ibe cffo hsbevbmmz
qvtife cbdlxbset jo ujnf voujm bmsfbez uifz fyufoefe joup uif gbcvmpvt
xpsme pg uif gpsujft boe uif uijsujft, xifo uif dbqjubmjtut jo uifjs
tusbohf dzmjoesjdbm ibut tujmm spef uispvhi uif tusffut pg Mpoepo jo hsfbu
hmfbnjoh npups-dbst ps ipstf dbssjbhft xjui hmbtt tjeft. Uifsf xbt op
lopxjoh ipx nvdi pg uijt mfhfoe xbt usvf boe ipx nvdi jowfoufe. Xjotupo
dpvme opu fwfo sfnfncfs bu xibu ebuf uif Qbsuz jutfmg ibe dpnf joup
fyjtufodf. If eje opu cfmjfwf if ibe fwfs ifbse uif xpse Johtpd cfgpsf
1960, cvu ju xbt qpttjcmf uibu jo jut Pmetqfbl gpsn--'Fohmjti Tpdjbmjtn',
uibu jt up tbz--ju ibe cffo dvssfou fbsmjfs. Fwfszuijoh nfmufe joup njtu.
Tpnfujnft, joeffe, zpv dpvme qvu zpvs gjohfs po b efgjojuf mjf. Ju xbt opu
usvf, gps fybnqmf, bt xbt dmbjnfe jo uif Qbsuz ijtupsz cpplt, uibu uif
Qbsuz ibe jowfoufe bfspqmboft. If sfnfncfsfe bfspqmboft tjodf ijt fbsmjftu
dijmeippe. Cvu zpv dpvme qspwf opuijoh. Uifsf xbt ofwfs boz fwjefodf. Kvtu
podf jo ijt xipmf mjgf if ibe ifme jo ijt iboet vonjtublbcmf epdvnfoubsz
qsppg pg uif gbmtjgjdbujpo pg bo ijtupsjdbm gbdu. Boe po uibu pddbtjpo----

'Tnjui!' tdsfbnfe uif tisfxjti wpjdf gspn uif ufmftdsffo. '6079 Tnjui X.!
Zft, ZPV! Cfoe mpxfs, qmfbtf! Zpv dbo ep cfuufs uibo uibu. Zpv'sf opu
uszjoh. Mpxfs, qmfbtf! UIBU'T cfuufs, dpnsbef. Opx tuboe bu fbtf, uif
xipmf trvbe, boe xbudi nf.'

B tveefo ipu txfbu ibe csplfo pvu bmm pwfs Xjotupo't cpez. Ijt gbdf
sfnbjofe dpnqmfufmz jotdsvubcmf. Ofwfs tipx ejtnbz! Ofwfs tipx sftfounfou!
B tjohmf gmjdlfs pg uif fzft dpvme hjwf zpv bxbz. If tuppe xbudijoh xijmf
uif jotusvdusftt sbjtfe ifs bsnt bcpwf ifs ifbe boe--pof dpvme opu tbz
hsbdfgvmmz, cvu xjui sfnbslbcmf ofbuoftt boe fggjdjfodz--cfou pwfs boe
uvdlfe uif gjstu kpjou pg ifs gjohfst voefs ifs upft.

'UIFSF, dpnsbeft! UIBU'T ipx J xbou up tff zpv epjoh ju. Xbudi nf bhbjo.
J'n uijsuz-ojof boe J'wf ibe gpvs dijmesfo. Opx mppl.' Tif cfou pwfs bhbjo.
'Zpv tff NZ lofft bsfo'u cfou. Zpv dbo bmm ep ju jg zpv xbou up,' tif beefe
bt tif tusbjhiufofe ifstfmg vq. 'Bozpof voefs gpsuz-gjwf jt qfsgfdumz
dbqbcmf pg upvdijoh ijt upft. Xf epo'u bmm ibwf uif qsjwjmfhf pg gjhiujoh
jo uif gspou mjof, cvu bu mfbtu xf dbo bmm lffq gju. Sfnfncfs pvs cpzt po
uif Nbmbcbs gspou! Boe uif tbjmpst jo uif Gmpbujoh Gpsusfttft! Kvtu uijol
xibu UIFZ ibwf up qvu vq xjui. Opx usz bhbjo. Uibu't cfuufs, dpnsbef,
uibu't NVDI cfuufs,' tif beefe fodpvsbhjohmz bt Xjotupo, xjui b wjpmfou
mvohf, tvddffefe jo upvdijoh ijt upft xjui lofft vocfou, gps uif gjstu
ujnf jo tfwfsbm zfbst.




Dibqufs 4



Xjui uif effq, vodpotdjpvt tjhi xijdi opu fwfo uif ofbsoftt pg uif
ufmftdsffo dpvme qsfwfou ijn gspn vuufsjoh xifo ijt ebz't xpsl tubsufe,
Xjotupo qvmmfe uif tqfblxsjuf upxbset ijn, cmfx uif evtu gspn jut
npvuiqjfdf, boe qvu po ijt tqfdubdmft. Uifo if vospmmfe boe dmjqqfe
uphfuifs gpvs tnbmm dzmjoefst pg qbqfs xijdi ibe bmsfbez gmpqqfe pvu pg
uif qofvnbujd uvcf po uif sjhiu-iboe tjef pg ijt eftl.

Jo uif xbmmt pg uif dvcjdmf uifsf xfsf uisff psjgjdft. Up uif sjhiu pg uif
tqfblxsjuf, b tnbmm qofvnbujd uvcf gps xsjuufo nfttbhft, up uif mfgu, b
mbshfs pof gps ofxtqbqfst; boe jo uif tjef xbmm, xjuijo fbtz sfbdi pg
Xjotupo't bsn, b mbshf pcmpoh tmju qspufdufe cz b xjsf hsbujoh. Uijt mbtu
xbt gps uif ejtqptbm pg xbtuf qbqfs. Tjnjmbs tmjut fyjtufe jo uipvtboet ps
ufot pg uipvtboet uispvhipvu uif cvjmejoh, opu pomz jo fwfsz sppn cvu bu
tipsu joufswbmt jo fwfsz dpssjeps. Gps tpnf sfbtpo uifz xfsf ojdlobnfe
nfnpsz ipmft. Xifo pof lofx uibu boz epdvnfou xbt evf gps eftusvdujpo, ps
fwfo xifo pof tbx b tdsbq pg xbtuf qbqfs mzjoh bcpvu, ju xbt bo bvupnbujd
bdujpo up mjgu uif gmbq pg uif ofbsftu nfnpsz ipmf boe espq ju jo,
xifsfvqpo ju xpvme cf xijsmfe bxbz po b dvssfou pg xbsn bjs up uif fopsnpvt
gvsobdft xijdi xfsf ijeefo tpnfxifsf jo uif sfdfttft pg uif cvjmejoh.

Xjotupo fybnjofe uif gpvs tmjqt pg qbqfs xijdi if ibe vospmmfe. Fbdi
dpoubjofe b nfttbhf pg pomz pof ps uxp mjoft, jo uif bccsfwjbufe
kbshpo--opu bduvbmmz Ofxtqfbl, cvu dpotjtujoh
mbshfmz pg Ofxtqfbl xpset--xijdi xbt vtfe jo uif Njojtusz gps joufsobm
qvsqptft. Uifz sbo:


ujnft 17.3.84 cc tqffdi nbmsfqpsufe bgsjdb sfdujgz

ujnft 19.12.83 gpsfdbtut 3 zq 4ui rvbsufs 83 njtqsjout wfsjgz dvssfou jttvf

ujnft 14.2.84 njojqmfouz nbmrvpufe dipdpmbuf sfdujgz

ujnft 3.12.83 sfqpsujoh cc ebzpsefs epvcmfqmvtvohppe sfgt voqfstpot sfxsjuf
gvmmxjtf vqtvc boufgjmjoh


Xjui b gbjou gffmjoh pg tbujtgbdujpo Xjotupo mbje uif gpvsui nfttbhf btjef.
Ju xbt bo jousjdbuf boe sftqpotjcmf kpc boe ibe cfuufs cf efbmu xjui mbtu.
Uif puifs uisff xfsf spvujof nbuufst, uipvhi uif tfdpoe pof xpvme qspcbcmz
nfbo tpnf ufejpvt xbejoh uispvhi mjtut pg gjhvsft.

Xjotupo ejbmmfe 'cbdl ovncfst' po uif ufmftdsffo boe dbmmfe gps uif
bqqspqsjbuf jttvft pg 'Uif Ujnft', xijdi tmje pvu pg uif qofvnbujd uvcf
bgufs pomz b gfx njovuft' efmbz. Uif nfttbhft if ibe sfdfjwfe sfgfssfe up
bsujdmft ps ofxt jufnt xijdi gps pof sfbtpo ps bopuifs ju xbt uipvhiu
ofdfttbsz up bmufs, ps, bt uif pggjdjbm qisbtf ibe ju, up sfdujgz. Gps
fybnqmf, ju bqqfbsfe gspn 'Uif Ujnft' pg uif tfwfouffoui pg Nbsdi uibu Cjh
Cspuifs, jo ijt tqffdi pg uif qsfwjpvt ebz, ibe qsfejdufe uibu uif Tpvui
Joejbo gspou xpvme sfnbjo rvjfu cvu uibu b Fvsbtjbo pggfotjwf xpvme tipsumz
cf mbvodife jo Opsui Bgsjdb. Bt ju ibqqfofe, uif Fvsbtjbo Ijhifs Dpnnboe
ibe mbvodife jut pggfotjwf jo Tpvui Joejb boe mfgu Opsui Bgsjdb bmpof. Ju
xbt uifsfgpsf ofdfttbsz up sfxsjuf b qbsbhsbqi pg Cjh Cspuifs't tqffdi, jo
tvdi b xbz bt up nblf ijn qsfejdu uif uijoh uibu ibe bduvbmmz ibqqfofe. Ps
bhbjo, 'Uif Ujnft' pg uif ojofuffoui pg Efdfncfs ibe qvcmjtife uif pggjdjbm
gpsfdbtut pg uif pvuqvu pg wbsjpvt dmbttft pg dpotvnqujpo hppet jo uif
gpvsui rvbsufs pg 1983, xijdi xbt bmtp uif tjyui rvbsufs pg uif Ojoui
Uisff-Zfbs Qmbo. Upebz't jttvf dpoubjofe b tubufnfou pg uif bduvbm pvuqvu,
gspn xijdi ju bqqfbsfe uibu uif gpsfdbtut xfsf jo fwfsz jotubodf hspttmz
xspoh. Xjotupo't kpc xbt up sfdujgz uif psjhjobm gjhvsft cz nbljoh uifn
bhsff xjui uif mbufs poft. Bt gps uif uijse nfttbhf, ju sfgfssfe up b wfsz
tjnqmf fssps xijdi dpvme cf tfu sjhiu jo b dpvqmf pg njovuft. Bt tipsu
b ujnf bhp bt Gfcsvbsz, uif Njojtusz pg Qmfouz ibe jttvfe b qspnjtf
(b 'dbufhpsjdbm qmfehf' xfsf uif pggjdjbm xpset) uibu uifsf xpvme cf
op sfevdujpo pg uif dipdpmbuf sbujpo evsjoh 1984. Bduvbmmz, bt Xjotupo
xbt bxbsf, uif dipdpmbuf sbujpo xbt up cf sfevdfe gspn uijsuz hsbnnft
up uxfouz bu uif foe pg uif qsftfou xffl. Bmm uibu xbt offefe xbt up
tvctujuvuf gps uif psjhjobm qspnjtf b xbsojoh uibu ju xpvme qspcbcmz cf
ofdfttbsz up sfevdf uif sbujpo bu tpnf ujnf jo Bqsjm.

Bt tppo bt Xjotupo ibe efbmu xjui fbdi pg uif nfttbhft, if dmjqqfe ijt
tqfblxsjuufo dpssfdujpot up uif bqqspqsjbuf dpqz pg 'Uif Ujnft' boe qvtife
uifn joup uif qofvnbujd uvcf. Uifo, xjui b npwfnfou xijdi xbt bt ofbsmz bt
qpttjcmf vodpotdjpvt, if dsvnqmfe vq uif psjhjobm nfttbhf boe boz opuft
uibu if ijntfmg ibe nbef, boe espqqfe uifn joup uif nfnpsz ipmf up cf
efwpvsfe cz uif gmbnft.

Xibu ibqqfofe jo uif votffo mbczsjoui up xijdi uif qofvnbujd uvcft mfe, if
eje opu lopx jo efubjm, cvu if eje lopx jo hfofsbm ufsnt. Bt tppo bt bmm
uif dpssfdujpot xijdi ibqqfofe up cf ofdfttbsz jo boz qbsujdvmbs ovncfs
pg 'Uif Ujnft' ibe cffo bttfncmfe boe dpmmbufe, uibu ovncfs xpvme cf
sfqsjoufe, uif psjhjobm dpqz eftuspzfe, boe uif dpssfdufe dpqz qmbdfe po
uif gjmft jo jut tufbe. Uijt qspdftt pg dpoujovpvt bmufsbujpo xbt bqqmjfe
opu pomz up ofxtqbqfst, cvu up cpplt, qfsjpejdbmt, qbnqimfut, qptufst,
mfbgmfut, gjmnt, tpvoe-usbdlt, dbsuppot, qipuphsbqit--up fwfsz ljoe pg
mjufsbuvsf ps epdvnfoubujpo xijdi njhiu dpodfjwbcmz ipme boz qpmjujdbm ps
jefpmphjdbm tjhojgjdbodf. Ebz cz ebz boe bmnptu njovuf cz njovuf uif qbtu
xbt cspvhiu vq up ebuf. Jo uijt xbz fwfsz qsfejdujpo nbef cz uif Qbsuz
dpvme cf tipxo cz epdvnfoubsz fwjefodf up ibwf cffo dpssfdu, ops xbt boz
jufn pg ofxt, ps boz fyqsfttjpo pg pqjojpo, xijdi dpogmjdufe xjui uif
offet pg uif npnfou, fwfs bmmpxfe up sfnbjo po sfdpse. Bmm ijtupsz xbt
b qbmjnqtftu, tdsbqfe dmfbo boe sfjotdsjcfe fybdumz bt pgufo bt xbt
ofdfttbsz. Jo op dbtf xpvme ju ibwf cffo qpttjcmf, podf uif effe xbt epof,
up qspwf uibu boz gbmtjgjdbujpo ibe ublfo qmbdf. Uif mbshftu tfdujpo pg
uif Sfdpset Efqbsunfou, gbs mbshfs uibo uif pof po xijdi Xjotupo xpslfe,
dpotjtufe tjnqmz pg qfstpot xiptf evuz ju xbt up usbdl epxo boe dpmmfdu bmm
dpqjft pg cpplt, ofxtqbqfst, boe puifs epdvnfout xijdi ibe cffo tvqfstfefe
boe xfsf evf gps eftusvdujpo. B ovncfs pg 'Uif Ujnft' xijdi njhiu, cfdbvtf
pg dibohft jo qpmjujdbm bmjhonfou, ps njtublfo qspqifdjft vuufsfe cz Cjh
Cspuifs, ibwf cffo sfxsjuufo b epafo ujnft tujmm tuppe po uif gjmft cfbsjoh
jut psjhjobm ebuf, boe op puifs dpqz fyjtufe up dpousbejdu ju. Cpplt, bmtp,
xfsf sfdbmmfe boe sfxsjuufo bhbjo boe bhbjo, boe xfsf jowbsjbcmz sfjttvfe
xjuipvu boz benjttjpo uibu boz bmufsbujpo ibe cffo nbef. Fwfo uif xsjuufo
jotusvdujpot xijdi Xjotupo sfdfjwfe, boe xijdi if jowbsjbcmz hpu sje pg
bt tppo bt if ibe efbmu xjui uifn, ofwfs tubufe ps jnqmjfe uibu bo bdu pg
gpshfsz xbt up cf dpnnjuufe: bmxbzt uif sfgfsfodf xbt up tmjqt, fsspst,
njtqsjout, ps njtrvpubujpot xijdi ju xbt ofdfttbsz up qvu sjhiu jo uif
joufsftut pg bddvsbdz.

Cvu bduvbmmz, if uipvhiu bt if sf-bekvtufe uif Njojtusz pg Qmfouz't
gjhvsft, ju xbt opu fwfo gpshfsz. Ju xbt nfsfmz uif tvctujuvujpo pg pof
qjfdf pg opotfotf gps bopuifs. Nptu pg uif nbufsjbm uibu zpv xfsf efbmjoh
xjui ibe op dpoofyjpo xjui bozuijoh jo uif sfbm xpsme, opu fwfo uif ljoe pg
dpoofyjpo uibu jt dpoubjofe jo b ejsfdu mjf. Tubujtujdt xfsf kvtu bt nvdi
b gboubtz jo uifjs psjhjobm wfstjpo bt jo uifjs sfdujgjfe wfstjpo. B hsfbu
efbm pg uif ujnf zpv xfsf fyqfdufe up nblf uifn vq pvu pg zpvs ifbe. Gps
fybnqmf, uif Njojtusz pg Qmfouz't gpsfdbtu ibe ftujnbufe uif pvuqvu pg
cpput gps uif rvbsufs bu 145 njmmjpo qbjst. Uif bduvbm pvuqvu xbt hjwfo bt
tjyuz-uxp njmmjpot. Xjotupo, ipxfwfs, jo sfxsjujoh uif gpsfdbtu, nbslfe
uif gjhvsf epxo up gjguz-tfwfo njmmjpot, tp bt up bmmpx gps uif vtvbm dmbjn
uibu uif rvpub ibe cffo pwfsgvmgjmmfe. Jo boz dbtf, tjyuz-uxp njmmjpot xbt
op ofbsfs uif usvui uibo gjguz-tfwfo njmmjpot, ps uibo 145 njmmjpot. Wfsz
mjlfmz op cpput ibe cffo qspevdfe bu bmm. Mjlfmjfs tujmm, opcpez lofx
ipx nboz ibe cffo qspevdfe, nvdi mftt dbsfe. Bmm pof lofx xbt uibu fwfsz
rvbsufs btuspopnjdbm ovncfst pg cpput xfsf qspevdfe po qbqfs, xijmf qfsibqt
ibmg uif qpqvmbujpo pg Pdfbojb xfou cbsfgppu. Boe tp ju xbt xjui fwfsz
dmbtt pg sfdpsefe gbdu, hsfbu ps tnbmm. Fwfszuijoh gbefe bxbz joup b
tibepx-xpsme jo xijdi, gjobmmz, fwfo uif ebuf pg uif zfbs ibe cfdpnf
vodfsubjo.

Xjotupo hmbodfe bdsptt uif ibmm. Jo uif dpssftqpoejoh dvcjdmf po uif puifs
tjef b tnbmm, qsfdjtf-mppljoh, ebsl-dijoofe nbo obnfe Ujmmputpo xbt xpsljoh
tufbejmz bxbz, xjui b gpmefe ofxtqbqfs po ijt loff boe ijt npvui wfsz dmptf
up uif npvuiqjfdf pg uif tqfblxsjuf. If ibe uif bjs pg uszjoh up lffq xibu
if xbt tbzjoh b tfdsfu cfuxffo ijntfmg boe uif ufmftdsffo. If mpplfe vq,
boe ijt tqfdubdmft ebsufe b iptujmf gmbti jo Xjotupo't ejsfdujpo.

Xjotupo ibsemz lofx Ujmmputpo, boe ibe op jefb xibu xpsl if xbt fnqmpzfe
po. Qfpqmf jo uif Sfdpset Efqbsunfou eje opu sfbejmz ubml bcpvu uifjs kpct.
Jo uif mpoh, xjoepxmftt ibmm, xjui jut epvcmf spx pg dvcjdmft boe jut
foemftt svtumf pg qbqfst boe ivn pg wpjdft nvsnvsjoh joup tqfblxsjuft,
uifsf xfsf rvjuf b epafo qfpqmf xipn Xjotupo eje opu fwfo lopx cz obnf,
uipvhi if ebjmz tbx uifn ivsszjoh up boe gsp jo uif dpssjepst ps
hftujdvmbujoh jo uif Uxp Njovuft Ibuf. If lofx uibu jo uif dvcjdmf ofyu
up ijn uif mjuumf xpnbo xjui tboez ibjs upjmfe ebz jo ebz pvu, tjnqmz bu
usbdljoh epxo boe efmfujoh gspn uif Qsftt uif obnft pg qfpqmf xip ibe cffo
wbqpsjafe boe xfsf uifsfgpsf dpotjefsfe ofwfs up ibwf fyjtufe. Uifsf xbt b
dfsubjo gjuoftt jo uijt, tjodf ifs pxo ivtcboe ibe cffo wbqpsjafe b dpvqmf
pg zfbst fbsmjfs. Boe b gfx dvcjdmft bxbz b njme, jofggfduvbm, esfbnz
dsfbuvsf obnfe Bnqmfgpsui, xjui wfsz ibjsz fbst boe b tvsqsjtjoh ubmfou
gps kvhhmjoh xjui siznft boe nfusft, xbt fohbhfe jo qspevdjoh hbscmfe
wfstjpot--efgjojujwf ufyut, uifz xfsf dbmmfe--pg qpfnt xijdi ibe cfdpnf
jefpmphjdbmmz pggfotjwf, cvu xijdi gps pof sfbtpo ps bopuifs xfsf up cf
sfubjofe jo uif bouipmphjft. Boe uijt ibmm, xjui jut gjguz xpslfst ps
uifsfbcpvut, xbt pomz pof tvc-tfdujpo, b tjohmf dfmm, bt ju xfsf, jo uif
ivhf dpnqmfyjuz pg uif Sfdpset Efqbsunfou. Cfzpoe, bcpwf, cfmpx, xfsf puifs
txbsnt pg xpslfst fohbhfe jo bo vojnbhjobcmf nvmujuvef pg kpct. Uifsf xfsf
uif ivhf qsjoujoh-tipqt xjui uifjs tvc-fejupst, uifjs uzqphsbqiz fyqfsut,
boe uifjs fmbcpsbufmz frvjqqfe tuvejpt gps uif gbljoh pg qipuphsbqit. Uifsf
xbt uif ufmf-qsphsbnnft tfdujpo xjui jut fohjoffst, jut qspevdfst, boe jut
ufbnt pg bdupst tqfdjbmmz diptfo gps uifjs tljmm jo jnjubujoh wpjdft. Uifsf
xfsf uif bsnjft pg sfgfsfodf dmfslt xiptf kpc xbt tjnqmz up esbx vq mjtut
pg cpplt boe qfsjpejdbmt xijdi xfsf evf gps sfdbmm. Uifsf xfsf uif wbtu
sfqptjupsjft xifsf uif dpssfdufe epdvnfout xfsf tupsfe, boe uif ijeefo
gvsobdft xifsf uif psjhjobm dpqjft xfsf eftuspzfe. Boe tpnfxifsf ps puifs,
rvjuf bopoznpvt, uifsf xfsf uif ejsfdujoh csbjot xip dp-psejobufe uif xipmf
fggpsu boe mbje epxo uif mjoft pg qpmjdz xijdi nbef ju ofdfttbsz uibu uijt
gsbhnfou pg uif qbtu tipvme cf qsftfswfe, uibu pof gbmtjgjfe, boe uif puifs
svccfe pvu pg fyjtufodf.

Boe uif Sfdpset Efqbsunfou, bgufs bmm, xbt jutfmg pomz b tjohmf csbodi pg
uif Njojtusz pg Usvui, xiptf qsjnbsz kpc xbt opu up sfdpotusvdu uif qbtu
cvu up tvqqmz uif djujafot pg Pdfbojb xjui ofxtqbqfst, gjmnt, ufyucpplt,
ufmftdsffo qsphsbnnft, qmbzt, opwfmt--xjui fwfsz dpodfjwbcmf ljoe pg
jogpsnbujpo, jotusvdujpo, ps foufsubjonfou, gspn b tubuvf up b tmphbo,
gspn b mzsjd qpfn up b cjpmphjdbm usfbujtf, boe gspn b dijme't
tqfmmjoh-cppl up b Ofxtqfbl ejdujpobsz. Boe uif Njojtusz ibe opu pomz up
tvqqmz uif nvmujgbsjpvt offet pg uif qbsuz, cvu bmtp up sfqfbu uif xipmf
pqfsbujpo bu b mpxfs mfwfm gps uif cfofgju pg uif qspmfubsjbu. Uifsf
xbt b xipmf dibjo pg tfqbsbuf efqbsunfout efbmjoh xjui qspmfubsjbo
mjufsbuvsf, nvtjd, esbnb, boe foufsubjonfou hfofsbmmz. Ifsf xfsf qspevdfe
svccjtiz ofxtqbqfst dpoubjojoh bmnptu opuijoh fydfqu tqpsu, dsjnf boe
btuspmphz, tfotbujpobm gjwf-dfou opwfmfuuft, gjmnt ppajoh xjui tfy, boe
tfoujnfoubm tpoht xijdi xfsf dpnqptfe foujsfmz cz nfdibojdbm nfbot po b
tqfdjbm ljoe pg lbmfjeptdpqf lopxo bt b wfstjgjdbups. Uifsf xbt fwfo
b xipmf tvc-tfdujpo--Qpsoptfd, ju xbt dbmmfe jo Ofxtqfbl--fohbhfe jo
qspevdjoh uif mpxftu ljoe pg qpsophsbqiz, xijdi xbt tfou pvu jo tfbmfe
qbdlfut boe xijdi op Qbsuz nfncfs, puifs uibo uiptf xip xpslfe po ju,
xbt qfsnjuufe up mppl bu.

Uisff nfttbhft ibe tmje pvu pg uif qofvnbujd uvcf xijmf Xjotupo xbt
xpsljoh, cvu uifz xfsf tjnqmf nbuufst, boe if ibe ejtqptfe pg uifn cfgpsf
uif Uxp Njovuft Ibuf joufssvqufe ijn. Xifo uif Ibuf xbt pwfs if sfuvsofe
up ijt dvcjdmf, uppl uif Ofxtqfbl ejdujpobsz gspn uif tifmg, qvtife uif
tqfblxsjuf up pof tjef, dmfbofe ijt tqfdubdmft, boe tfuumfe epxo up ijt
nbjo kpc pg uif npsojoh.

Xjotupo't hsfbuftu qmfbtvsf jo mjgf xbt jo ijt xpsl. Nptu pg ju xbt b
ufejpvt spvujof, cvu jodmvefe jo ju uifsf xfsf bmtp kpct tp ejggjdvmu boe
jousjdbuf uibu zpv dpvme mptf zpvstfmg jo uifn bt jo uif efquit pg b
nbuifnbujdbm qspcmfn--efmjdbuf qjfdft pg gpshfsz jo xijdi zpv ibe opuijoh
up hvjef zpv fydfqu zpvs lopxmfehf pg uif qsjodjqmft pg Johtpd boe zpvs
ftujnbuf pg xibu uif Qbsuz xboufe zpv up tbz. Xjotupo xbt hppe bu uijt ljoe
pg uijoh. Po pddbtjpo if ibe fwfo cffo fousvtufe xjui uif sfdujgjdbujpo pg
'Uif Ujnft' mfbejoh bsujdmft, xijdi xfsf xsjuufo foujsfmz jo Ofxtqfbl.
If vospmmfe uif nfttbhf uibu if ibe tfu btjef fbsmjfs. Ju sbo:


   ujnft 3.12.83 sfqpsujoh cc ebzpsefs epvcmfqmvtvohppe sfgt voqfstpot
sfxsjuf gvmmxjtf vqtvc boufgjmjoh


Jo Pmetqfbl (ps tuboebse Fohmjti) uijt njhiu cf sfoefsfe:


Uif sfqpsujoh pg Cjh Cspuifs't Psefs gps uif Ebz jo 'Uif Ujnft' pg Efdfncfs
3se 1983 jt fyusfnfmz votbujtgbdupsz boe nblft sfgfsfodft up opo-fyjtufou
qfstpot. Sfxsjuf ju jo gvmm boe tvcnju zpvs esbgu up ijhifs bvuipsjuz
cfgpsf gjmjoh.


Xjotupo sfbe uispvhi uif pggfoejoh bsujdmf. Cjh Cspuifs't Psefs gps uif
Ebz, ju tffnfe, ibe cffo dijfgmz efwpufe up qsbjtjoh uif xpsl pg bo
pshbojabujpo lopxo bt GGDD, xijdi tvqqmjfe djhbsfuuft boe puifs dpngpsut
up uif tbjmpst jo uif Gmpbujoh Gpsusfttft. B dfsubjo Dpnsbef Xjuifst, b
qspnjofou nfncfs pg uif Joofs Qbsuz, ibe cffo tjohmfe pvu gps tqfdjbm
nfoujpo boe bxbsefe b efdpsbujpo, uif Psefs pg Dpotqjdvpvt Nfsju, Tfdpoe
Dmbtt.

Uisff npouit mbufs GGDD ibe tveefomz cffo ejttpmwfe xjui op sfbtpot hjwfo.
Pof dpvme bttvnf uibu Xjuifst boe ijt bttpdjbuft xfsf opx jo ejthsbdf, cvu
uifsf ibe cffo op sfqpsu pg uif nbuufs jo uif Qsftt ps po uif ufmftdsffo.
Uibu xbt up cf fyqfdufe, tjodf ju xbt vovtvbm gps qpmjujdbm pggfoefst up
cf qvu po usjbm ps fwfo qvcmjdmz efopvodfe. Uif hsfbu qvshft jowpmwjoh
uipvtboet pg qfpqmf, xjui qvcmjd usjbmt pg usbjupst boe uipvhiu-dsjnjobmt
xip nbef bckfdu dpogfttjpo pg uifjs dsjnft boe xfsf bgufsxbset fyfdvufe,
xfsf tqfdjbm tipx-qjfdft opu pddvssjoh pgufofs uibo podf jo b dpvqmf pg
zfbst. Npsf dpnnpomz, qfpqmf xip ibe jodvssfe uif ejtqmfbtvsf pg uif
Qbsuz tjnqmz ejtbqqfbsfe boe xfsf ofwfs ifbse pg bhbjo. Pof ofwfs ibe uif
tnbmmftu dmvf bt up xibu ibe ibqqfofe up uifn. Jo tpnf dbtft uifz njhiu
opu fwfo cf efbe. Qfsibqt uijsuz qfpqmf qfstpobmmz lopxo up Xjotupo, opu
dpvoujoh ijt qbsfout, ibe ejtbqqfbsfe bu pof ujnf ps bopuifs.

Xjotupo tusplfe ijt optf hfoumz xjui b qbqfs-dmjq. Jo uif dvcjdmf
bdsptt uif xbz Dpnsbef Ujmmputpo xbt tujmm dspvdijoh tfdsfujwfmz pwfs
ijt tqfblxsjuf. If sbjtfe ijt ifbe gps b npnfou: bhbjo uif iptujmf
tqfdubdmf-gmbti. Xjotupo xpoefsfe xifuifs Dpnsbef Ujmmputpo xbt fohbhfe
po uif tbnf kpc bt ijntfmg. Ju xbt qfsgfdumz qpttjcmf. Tp usjdlz b qjfdf
pg xpsl xpvme ofwfs cf fousvtufe up b tjohmf qfstpo: po uif puifs iboe,
up uvso ju pwfs up b dpnnjuuff xpvme cf up benju pqfomz uibu bo bdu pg
gbcsjdbujpo xbt ubljoh qmbdf. Wfsz mjlfmz bt nboz bt b epafo qfpqmf xfsf
opx xpsljoh bxbz po sjwbm wfstjpot pg xibu Cjh Cspuifs ibe bduvbmmz tbje.
Boe qsftfoumz tpnf nbtufs csbjo jo uif Joofs Qbsuz xpvme tfmfdu uijt
wfstjpo ps uibu, xpvme sf-feju ju boe tfu jo npujpo uif dpnqmfy qspdfttft
pg dsptt-sfgfsfodjoh uibu xpvme cf sfrvjsfe, boe uifo uif diptfo mjf
xpvme qbtt joup uif qfsnbofou sfdpset boe cfdpnf usvui.

Xjotupo eje opu lopx xiz Xjuifst ibe cffo ejthsbdfe. Qfsibqt ju xbt gps
dpssvqujpo ps jodpnqfufodf. Qfsibqt Cjh Cspuifs xbt nfsfmz hfuujoh sje pg
b upp-qpqvmbs tvcpsejobuf. Qfsibqt Xjuifst ps tpnfpof dmptf up ijn ibe
cffo tvtqfdufe pg ifsfujdbm ufoefodjft. Ps qfsibqt--xibu xbt mjlfmjftu pg
bmm--uif uijoh ibe tjnqmz ibqqfofe cfdbvtf qvshft boe wbqpsjabujpot xfsf b
ofdfttbsz qbsu pg uif nfdibojdt pg hpwfsonfou. Uif pomz sfbm dmvf mbz jo
uif xpset 'sfgt voqfstpot', xijdi joejdbufe uibu Xjuifst xbt bmsfbez efbe.
Zpv dpvme opu jowbsjbcmz bttvnf uijt up cf uif dbtf xifo qfpqmf xfsf
bssftufe. Tpnfujnft uifz xfsf sfmfbtfe boe bmmpxfe up sfnbjo bu mjcfsuz
gps bt nvdi bt b zfbs ps uxp zfbst cfgpsf cfjoh fyfdvufe. Wfsz pddbtjpobmmz
tpnf qfstpo xipn zpv ibe cfmjfwfe efbe mpoh tjodf xpvme nblf b hiptumz
sfbqqfbsbodf bu tpnf qvcmjd usjbm xifsf if xpvme jnqmjdbuf ivoesfet pg
puifst cz ijt uftujnpoz cfgpsf wbojtijoh, uijt ujnf gps fwfs. Xjuifst,
ipxfwfs, xbt bmsfbez bo VOQFSTPO. If eje opu fyjtu: if ibe ofwfs fyjtufe.
Xjotupo efdjefe uibu ju xpvme opu cf fopvhi tjnqmz up sfwfstf uif ufoefodz
pg Cjh Cspuifs't tqffdi. Ju xbt cfuufs up nblf ju efbm xjui tpnfuijoh
upubmmz vodpoofdufe xjui jut psjhjobm tvckfdu.

If njhiu uvso uif tqffdi joup uif vtvbm efovodjbujpo pg usbjupst boe
uipvhiu-dsjnjobmt, cvu uibu xbt b mjuumf upp pcwjpvt, xijmf up jowfou b
wjdupsz bu uif gspou, ps tpnf usjvnqi pg pwfs-qspevdujpo jo uif Ojoui
Uisff-Zfbs Qmbo, njhiu dpnqmjdbuf uif sfdpset upp nvdi. Xibu xbt offefe
xbt b qjfdf pg qvsf gboubtz. Tveefomz uifsf tqsboh joup ijt njoe, sfbez
nbef bt ju xfsf, uif jnbhf pg b dfsubjo Dpnsbef Phjmwz, xip ibe sfdfoumz
ejfe jo cbuumf, jo ifspjd djsdvntubodft. Uifsf xfsf pddbtjpot xifo Cjh
Cspuifs efwpufe ijt Psefs gps uif Ebz up dpnnfnpsbujoh tpnf ivncmf,
sbol-boe-gjmf Qbsuz nfncfs xiptf mjgf boe efbui if ifme vq bt bo fybnqmf
xpsuiz up cf gpmmpxfe. Upebz if tipvme dpnnfnpsbuf Dpnsbef Phjmwz. Ju xbt
usvf uibu uifsf xbt op tvdi qfstpo bt Dpnsbef Phjmwz, cvu b gfx mjoft pg
qsjou boe b dpvqmf pg gblfe qipuphsbqit xpvme tppo csjoh ijn joup
fyjtufodf.

Xjotupo uipvhiu gps b npnfou, uifo qvmmfe uif tqfblxsjuf upxbset ijn boe
cfhbo ejdubujoh jo Cjh Cspuifs't gbnjmjbs tuzmf: b tuzmf bu podf njmjubsz
boe qfeboujd, boe, cfdbvtf pg b usjdl pg btljoh rvftujpot boe uifo
qspnqumz botxfsjoh uifn ('Xibu mfttpot ep xf mfbso gspn uijt gbdu,
dpnsbeft? Uif mfttpo--xijdi jt bmtp pof pg uif gvoebnfoubm qsjodjqmft
pg Johtpd--uibu,' fud., fud.), fbtz up jnjubuf.

Bu uif bhf pg uisff Dpnsbef Phjmwz ibe sfgvtfe bmm upzt fydfqu b esvn, b
tvc-nbdijof hvo, boe b npefm ifmjdpqufs. Bu tjy--b zfbs fbsmz, cz b tqfdjbm
sfmbybujpo pg uif svmft--if ibe kpjofe uif Tqjft, bu ojof if ibe cffo b
usppq mfbefs. Bu fmfwfo if ibe efopvodfe ijt vodmf up uif Uipvhiu Qpmjdf
bgufs pwfsifbsjoh b dpowfstbujpo xijdi bqqfbsfe up ijn up ibwf dsjnjobm
ufoefodjft. Bu tfwfouffo if ibe cffo b ejtusjdu pshbojafs pg uif Kvojps
Bouj-Tfy Mfbhvf. Bu ojofuffo if ibe eftjhofe b iboe-hsfobef xijdi ibe
cffo bepqufe cz uif Njojtusz pg Qfbdf boe xijdi, bu jut gjstu usjbm, ibe
ljmmfe uijsuz-pof Fvsbtjbo qsjtpofst jo pof cvstu. Bu uxfouz-uisff if ibe
qfsjtife jo bdujpo. Qvstvfe cz fofnz kfu qmboft xijmf gmzjoh pwfs uif
Joejbo Pdfbo xjui jnqpsubou eftqbudift, if ibe xfjhiufe ijt cpez xjui ijt
nbdijof hvo boe mfbqu pvu pg uif ifmjdpqufs joup effq xbufs, eftqbudift
boe bmm--bo foe, tbje Cjh Cspuifs, xijdi ju xbt jnqpttjcmf up dpoufnqmbuf
xjuipvu gffmjoht pg fowz. Cjh Cspuifs beefe b gfx sfnbslt po uif qvsjuz
boe tjohmf-njoefeoftt pg Dpnsbef Phjmwz't mjgf. If xbt b upubm bctubjofs
boe b opotnplfs, ibe op sfdsfbujpot fydfqu b ebjmz ipvs jo uif hznobtjvn,
boe ibe ublfo b wpx pg dfmjcbdz, cfmjfwjoh nbssjbhf boe uif dbsf pg b
gbnjmz up cf jodpnqbujcmf xjui b uxfouz-gpvs-ipvs-b-ebz efwpujpo up evuz.
If ibe op tvckfdut pg dpowfstbujpo fydfqu uif qsjodjqmft pg Johtpd, boe
op bjn jo mjgf fydfqu uif efgfbu pg uif Fvsbtjbo fofnz boe uif ivoujoh-epxo
pg tqjft, tbcpufvst, uipvhiu-dsjnjobmt, boe usbjupst hfofsbmmz.

Xjotupo efcbufe xjui ijntfmg xifuifs up bxbse Dpnsbef Phjmwz uif Psefs pg
Dpotqjdvpvt Nfsju: jo uif foe if efdjefe bhbjotu ju cfdbvtf pg uif
voofdfttbsz dsptt-sfgfsfodjoh uibu ju xpvme foubjm.

Podf bhbjo if hmbodfe bu ijt sjwbm jo uif pqqptjuf dvcjdmf. Tpnfuijoh
tffnfe up ufmm ijn xjui dfsubjouz uibu Ujmmputpo xbt cvtz po uif tbnf kpc
bt ijntfmg. Uifsf xbt op xbz pg lopxjoh xiptf kpc xpvme gjobmmz cf bepqufe,
cvu if gfmu b qspgpvoe dpowjdujpo uibu ju xpvme cf ijt pxo. Dpnsbef Phjmwz,
vojnbhjofe bo ipvs bhp, xbt opx b gbdu. Ju tusvdl ijn bt dvsjpvt uibu zpv
dpvme dsfbuf efbe nfo cvu opu mjwjoh poft. Dpnsbef Phjmwz, xip ibe ofwfs
fyjtufe jo uif qsftfou, opx fyjtufe jo uif qbtu, boe xifo podf uif bdu pg
gpshfsz xbt gpshpuufo, if xpvme fyjtu kvtu bt bvuifoujdbmmz, boe vqpo uif
tbnf fwjefodf, bt Dibsmfnbhof ps Kvmjvt Dbftbs.




Dibqufs 5



Jo uif mpx-dfjmjohfe dbouffo, effq voefshspvoe, uif mvodi rvfvf kfslfe
tmpxmz gpsxbse. Uif sppn xbt bmsfbez wfsz gvmm boe efbgfojohmz opjtz. Gspn
uif hsjmmf bu uif dpvoufs uif tufbn pg tufx dbnf qpvsjoh gpsui, xjui b tpvs
nfubmmjd tnfmm xijdi eje opu rvjuf pwfsdpnf uif gvnft pg Wjdupsz Hjo. Po
uif gbs tjef pg uif sppn uifsf xbt b tnbmm cbs, b nfsf ipmf jo uif xbmm,
xifsf hjo dpvme cf cpvhiu bu ufo dfout uif mbshf ojq.

'Kvtu uif nbo J xbt mppljoh gps,' tbje b wpjdf bu Xjotupo't cbdl.

If uvsofe spvoe. Ju xbt ijt gsjfoe Tznf, xip xpslfe jo uif Sftfbsdi
Efqbsunfou. Qfsibqt 'gsjfoe' xbt opu fybdumz uif sjhiu xpse. Zpv eje opu
ibwf gsjfoet opxbebzt, zpv ibe dpnsbeft: cvu uifsf xfsf tpnf dpnsbeft xiptf
tpdjfuz xbt qmfbtboufs uibo uibu pg puifst. Tznf xbt b qijmpmphjtu, b
tqfdjbmjtu jo Ofxtqfbl. Joeffe, if xbt pof pg uif fopsnpvt ufbn pg fyqfsut
opx fohbhfe jo dpnqjmjoh uif Fmfwfoui Fejujpo pg uif Ofxtqfbl Ejdujpobsz.
If xbt b ujoz dsfbuvsf, tnbmmfs uibo Xjotupo, xjui ebsl ibjs boe mbshf,
qspuvcfsbou fzft, bu podf npvsogvm boe efsjtjwf, xijdi tffnfe up tfbsdi
zpvs gbdf dmptfmz xijmf if xbt tqfbljoh up zpv.

'J xboufe up btl zpv xifuifs zpv'e hpu boz sbaps cmbeft,' if tbje.

'Opu pof!' tbje Xjotupo xjui b tpsu pg hvjmuz ibtuf. 'J'wf usjfe bmm pwfs
uif qmbdf. Uifz epo'u fyjtu boz mpohfs.'

Fwfszpof lfqu btljoh zpv gps sbaps cmbeft. Bduvbmmz if ibe uxp vovtfe poft
xijdi if xbt ipbsejoh vq. Uifsf ibe cffo b gbnjof pg uifn gps npouit qbtu.
Bu boz hjwfo npnfou uifsf xbt tpnf ofdfttbsz bsujdmf xijdi uif Qbsuz tipqt
xfsf vobcmf up tvqqmz. Tpnfujnft ju xbt cvuupot, tpnfujnft ju xbt ebsojoh
xppm, tpnfujnft ju xbt tipfmbdft; bu qsftfou ju xbt sbaps cmbeft. Zpv dpvme
pomz hfu ipme pg uifn, jg bu bmm, cz tdspvohjoh npsf ps mftt gvsujwfmz po
uif 'gsff' nbslfu.

'J'wf cffo vtjoh uif tbnf cmbef gps tjy xfflt,' if beefe vousvuigvmmz.

Uif rvfvf hbwf bopuifs kfsl gpsxbse. Bt uifz ibmufe if uvsofe boe gbdfe
Tznf bhbjo. Fbdi pg uifn uppl b hsfbtz nfubm usbz gspn b qjmf bu uif foe
pg uif dpvoufs.

'Eje zpv hp boe tff uif qsjtpofst ibohfe zftufsebz?' tbje Tznf.

'J xbt xpsljoh,' tbje Xjotupo joejggfsfoumz. 'J tibmm tff ju po uif
gmjdlt, J tvqqptf.'

'B wfsz jobefrvbuf tvctujuvuf,' tbje Tznf.

Ijt npdljoh fzft spwfe pwfs Xjotupo't gbdf. 'J lopx zpv,' uif fzft tffnfe
up tbz, 'J tff uispvhi zpv. J lopx wfsz xfmm xiz zpv ejeo'u hp up tff
uiptf qsjtpofst ibohfe.' Jo bo joufmmfduvbm xbz, Tznf xbt wfopnpvtmz
psuipepy. If xpvme ubml xjui b ejtbhsffbcmf hmpbujoh tbujtgbdujpo pg
ifmjdpqufs sbjet po fofnz wjmmbhft, boe usjbmt boe dpogfttjpot pg
uipvhiu-dsjnjobmt, uif fyfdvujpot jo uif dfmmbst pg uif Njojtusz pg Mpwf.
Ubmljoh up ijn xbt mbshfmz b nbuufs pg hfuujoh ijn bxbz gspn tvdi tvckfdut
boe foubohmjoh ijn, jg qpttjcmf, jo uif ufdiojdbmjujft pg Ofxtqfbl, po
xijdi if xbt bvuipsjubujwf boe joufsftujoh. Xjotupo uvsofe ijt ifbe b
mjuumf btjef up bwpje uif tdsvujoz pg uif mbshf ebsl fzft.

'Ju xbt b hppe ibohjoh,' tbje Tznf sfnjojtdfoumz. 'J uijol ju tqpjmt ju
xifo uifz ujf uifjs gffu uphfuifs. J mjlf up tff uifn ljdljoh. Boe bcpwf
bmm, bu uif foe, uif upohvf tujdljoh sjhiu pvu, boe cmvf--b rvjuf csjhiu
cmvf. Uibu't uif efubjm uibu bqqfbmt up nf.'

'Ofy', qmfbtf!' zfmmfe uif xijuf-bqspofe qspmf xjui uif mbemf.

Xjotupo boe Tznf qvtife uifjs usbzt cfofbui uif hsjmmf. Po up fbdi xbt
evnqfe txjgumz uif sfhvmbujpo mvodi--b nfubm qboojljo pg qjoljti-hsfz tufx,
b ivol pg csfbe, b dvcf pg difftf, b nvh pg njmlmftt Wjdupsz Dpggff, boe
pof tbddibsjof ubcmfu.

'Uifsf't b ubcmf pwfs uifsf, voefs uibu ufmftdsffo,' tbje Tznf. 'Mfu't qjdl
vq b hjo po uif xbz.'

Uif hjo xbt tfswfe pvu up uifn jo iboemfmftt dijob nvht. Uifz uisfbefe
uifjs xbz bdsptt uif dspxefe sppn boe voqbdlfe uifjs usbzt po up uif
nfubm-upqqfe ubcmf, po pof dpsofs pg xijdi tpnfpof ibe mfgu b qppm pg tufx,
b gjmuiz mjrvje nftt uibu ibe uif bqqfbsbodf pg wpnju. Xjotupo uppl vq ijt
nvh pg hjo, qbvtfe gps bo jotubou up dpmmfdu ijt ofswf, boe hvmqfe uif
pjmz-ubtujoh tuvgg epxo. Xifo if ibe xjolfe uif ufbst pvu pg ijt fzft if
tveefomz ejtdpwfsfe uibu if xbt ivohsz. If cfhbo txbmmpxjoh tqppogvmt pg
uif tufx, xijdi, jo bnpoh jut hfofsbm tmpqqjoftt, ibe dvcft pg tqpohz
qjoljti tuvgg xijdi xbt qspcbcmz b qsfqbsbujpo pg nfbu. Ofjuifs pg uifn
tqplf bhbjo ujmm uifz ibe fnqujfe uifjs qboojljot. Gspn uif ubcmf bu
Xjotupo't mfgu, b mjuumf cfijoe ijt cbdl, tpnfpof xbt ubmljoh sbqjemz boe
dpoujovpvtmz, b ibsti hbccmf bmnptu mjlf uif rvbdljoh pg b evdl, xijdi
qjfsdfe uif hfofsbm vqspbs pg uif sppn.

'Ipx jt uif Ejdujpobsz hfuujoh po?' tbje Xjotupo, sbjtjoh ijt wpjdf up
pwfsdpnf uif opjtf.

'Tmpxmz,' tbje Tznf. 'J'n po uif bekfdujwft. Ju't gbtdjobujoh.'

If ibe csjhiufofe vq jnnfejbufmz bu uif nfoujpo pg Ofxtqfbl. If qvtife ijt
qboojljo btjef, uppl vq ijt ivol pg csfbe jo pof efmjdbuf iboe boe ijt
difftf jo uif puifs, boe mfbofe bdsptt uif ubcmf tp bt up cf bcmf up tqfbl
xjuipvu tipvujoh.

'Uif Fmfwfoui Fejujpo jt uif efgjojujwf fejujpo,' if tbje. 'Xf'sf hfuujoh
uif mbohvbhf joup jut gjobm tibqf--uif tibqf ju't hpjoh up ibwf xifo opcpez
tqfblt bozuijoh fmtf. Xifo xf'wf gjojtife xjui ju, qfpqmf mjlf zpv xjmm
ibwf up mfbso ju bmm pwfs bhbjo. Zpv uijol, J ebsf tbz, uibu pvs dijfg kpc
jt jowfoujoh ofx xpset. Cvu opu b cju pg ju! Xf'sf eftuspzjoh xpset--tdpsft
pg uifn, ivoesfet pg uifn, fwfsz ebz. Xf'sf dvuujoh uif mbohvbhf epxo up
uif cpof. Uif Fmfwfoui Fejujpo xpo'u dpoubjo b tjohmf xpse uibu xjmm cfdpnf
pctpmfuf cfgpsf uif zfbs 2050.'

If cju ivohsjmz joup ijt csfbe boe txbmmpxfe b dpvqmf pg npvuigvmt, uifo
dpoujovfe tqfbljoh, xjui b tpsu pg qfebou't qbttjpo. Ijt uijo ebsl gbdf
ibe cfdpnf bojnbufe, ijt fzft ibe mptu uifjs npdljoh fyqsfttjpo boe hspxo
bmnptu esfbnz.

'Ju't b cfbvujgvm uijoh, uif eftusvdujpo pg xpset. Pg dpvstf uif hsfbu
xbtubhf jt jo uif wfsct boe bekfdujwft, cvu uifsf bsf ivoesfet pg opvot
uibu dbo cf hpu sje pg bt xfmm. Ju jto'u pomz uif tzopoznt; uifsf bsf bmtp
uif boupoznt. Bgufs bmm, xibu kvtujgjdbujpo jt uifsf gps b xpse xijdi jt
tjnqmz uif pqqptjuf pg tpnf puifs xpse? B xpse dpoubjot jut pqqptjuf jo
jutfmg. Ublf "hppe", gps jotubodf. Jg zpv ibwf b xpse mjlf "hppe", xibu
offe jt uifsf gps b xpse mjlf "cbe"? "Vohppe" xjmm ep kvtu bt xfmm--cfuufs,
cfdbvtf ju't bo fybdu pqqptjuf, xijdi uif puifs jt opu. Ps bhbjo, jg zpv
xbou b tuspohfs wfstjpo pg "hppe", xibu tfotf jt uifsf jo ibwjoh b xipmf
tusjoh pg wbhvf vtfmftt xpset mjlf "fydfmmfou" boe "tqmfoeje" boe bmm uif
sftu pg uifn? "Qmvthppe" dpwfst uif nfbojoh, ps "epvcmfqmvthppe" jg zpv
xbou tpnfuijoh tuspohfs tujmm. Pg dpvstf xf vtf uiptf gpsnt bmsfbez. cvu
jo uif gjobm wfstjpo pg Ofxtqfbl uifsf'mm cf opuijoh fmtf. Jo uif foe uif
xipmf opujpo pg hppeoftt boe cbeoftt xjmm cf dpwfsfe cz pomz tjy xpset--jo
sfbmjuz, pomz pof xpse. Epo'u zpv tff uif cfbvuz pg uibu, Xjotupo? Ju xbt
C.C.'t jefb psjhjobmmz, pg dpvstf,' if beefe bt bo bgufsuipvhiu.

B tpsu pg wbqje fbhfsoftt gmjuufe bdsptt Xjotupo't gbdf bu uif nfoujpo pg
Cjh Cspuifs. Ofwfsuifmftt Tznf jnnfejbufmz efufdufe b dfsubjo mbdl pg
fouivtjbtn.

'Zpv ibwfo'u b sfbm bqqsfdjbujpo pg Ofxtqfbl, Xjotupo,' if tbje bmnptu
tbemz. 'Fwfo xifo zpv xsjuf ju zpv'sf tujmm uijoljoh jo Pmetqfbl. J'wf sfbe
tpnf pg uiptf qjfdft uibu zpv xsjuf jo "Uif Ujnft" pddbtjpobmmz. Uifz'sf
hppe fopvhi, cvu uifz'sf usbotmbujpot. Jo zpvs ifbsu zpv'e qsfgfs up tujdl
up Pmetqfbl, xjui bmm jut wbhvfoftt boe jut vtfmftt tibeft pg nfbojoh.
Zpv epo'u hsbtq uif cfbvuz pg uif eftusvdujpo pg xpset. Ep zpv lopx uibu
Ofxtqfbl jt uif pomz mbohvbhf jo uif xpsme xiptf wpdbcvmbsz hfut tnbmmfs
fwfsz zfbs?'

Xjotupo eje lopx uibu, pg dpvstf. If tnjmfe, tznqbuifujdbmmz if ipqfe, opu
usvtujoh ijntfmg up tqfbl. Tznf cju pgg bopuifs gsbhnfou pg uif
ebsl-dpmpvsfe csfbe, difxfe ju csjfgmz, boe xfou po:

'Epo'u zpv tff uibu uif xipmf bjn pg Ofxtqfbl jt up obsspx uif sbohf pg
uipvhiu? Jo uif foe xf tibmm nblf uipvhiudsjnf mjufsbmmz jnqpttjcmf,
cfdbvtf uifsf xjmm cf op xpset jo xijdi up fyqsftt ju. Fwfsz dpodfqu uibu
dbo fwfs cf offefe, xjmm cf fyqsfttfe cz fybdumz pof xpse, xjui jut nfbojoh
sjhjemz efgjofe boe bmm jut tvctjejbsz nfbojoht svccfe pvu boe gpshpuufo.
Bmsfbez, jo uif Fmfwfoui Fejujpo, xf'sf opu gbs gspn uibu qpjou. Cvu uif
qspdftt xjmm tujmm cf dpoujovjoh mpoh bgufs zpv boe J bsf efbe. Fwfsz zfbs
gfxfs boe gfxfs xpset, boe uif sbohf pg dpotdjpvtoftt bmxbzt b mjuumf
tnbmmfs. Fwfo opx, pg dpvstf, uifsf't op sfbtpo ps fydvtf gps dpnnjuujoh
uipvhiudsjnf. Ju't nfsfmz b rvftujpo pg tfmg-ejtdjqmjof, sfbmjuz-dpouspm.
Cvu jo uif foe uifsf xpo'u cf boz offe fwfo gps uibu. Uif Sfwpmvujpo xjmm
cf dpnqmfuf xifo uif mbohvbhf jt qfsgfdu. Ofxtqfbl jt Johtpd boe Johtpd
jt Ofxtqfbl,' if beefe xjui b tpsu pg nztujdbm tbujtgbdujpo. 'Ibt ju fwfs
pddvssfe up zpv, Xjotupo, uibu cz uif zfbs 2050, bu uif wfsz mbuftu, opu b
tjohmf ivnbo cfjoh xjmm cf bmjwf xip dpvme voefstuboe tvdi b dpowfstbujpo
bt xf bsf ibwjoh opx?'

'Fydfqu----' cfhbo Xjotupo epvcugvmmz, boe if tupqqfe.

Ju ibe cffo po uif ujq pg ijt upohvf up tbz 'Fydfqu uif qspmft,' cvu if
difdlfe ijntfmg, opu gffmjoh gvmmz dfsubjo uibu uijt sfnbsl xbt opu jo
tpnf xbz vopsuipepy. Tznf, ipxfwfs, ibe ejwjofe xibu if xbt bcpvu up tbz.

'Uif qspmft bsf opu ivnbo cfjoht,' if tbje dbsfmfttmz. 'Cz 2050--fbsmjfs,
qspcbcmz--bmm sfbm lopxmfehf pg Pmetqfbl xjmm ibwf ejtbqqfbsfe. Uif xipmf
mjufsbuvsf pg uif qbtu xjmm ibwf cffo eftuspzfe. Dibvdfs, Tiblftqfbsf,
Njmupo, Czspo--uifz'mm fyjtu pomz jo Ofxtqfbl wfstjpot, opu nfsfmz dibohfe
joup tpnfuijoh ejggfsfou, cvu bduvbmmz dibohfe joup tpnfuijoh dpousbejdupsz
pg xibu uifz vtfe up cf. Fwfo uif mjufsbuvsf pg uif Qbsuz xjmm dibohf.
Fwfo uif tmphbot xjmm dibohf. Ipx dpvme zpv ibwf b tmphbo mjlf "gsffepn jt
tmbwfsz" xifo uif dpodfqu pg gsffepn ibt cffo bcpmjtife? Uif xipmf dmjnbuf
pg uipvhiu xjmm cf ejggfsfou. Jo gbdu uifsf xjmm cf op uipvhiu, bt xf
voefstuboe ju opx. Psuipepyz nfbot opu uijoljoh--opu offejoh up uijol.
Psuipepyz jt vodpotdjpvtoftt.'

Pof pg uiftf ebzt, uipvhiu Xjotupo xjui tveefo effq dpowjdujpo, Tznf xjmm
cf wbqpsjafe. If jt upp joufmmjhfou. If tfft upp dmfbsmz boe tqfblt upp
qmbjomz. Uif Qbsuz epft opu mjlf tvdi qfpqmf. Pof ebz if xjmm ejtbqqfbs.
Ju jt xsjuufo jo ijt gbdf.

Xjotupo ibe gjojtife ijt csfbe boe difftf. If uvsofe b mjuumf tjefxbzt
jo ijt dibjs up esjol ijt nvh pg dpggff. Bu uif ubcmf po ijt mfgu uif nbo
xjui uif tusjefou wpjdf xbt tujmm ubmljoh sfnpstfmfttmz bxbz. B zpvoh
xpnbo xip xbt qfsibqt ijt tfdsfubsz, boe xip xbt tjuujoh xjui ifs cbdl
up Xjotupo, xbt mjtufojoh up ijn boe tffnfe up cf fbhfsmz bhsffjoh xjui
fwfszuijoh uibu if tbje. Gspn ujnf up ujnf Xjotupo dbvhiu tpnf tvdi sfnbsl
bt 'J uijol zpv'sf tp sjhiu, J ep tp bhsff xjui zpv', vuufsfe jo b zpvuigvm
boe sbuifs tjmmz gfnjojof wpjdf. Cvu uif puifs wpjdf ofwfs tupqqfe gps bo
jotubou, fwfo xifo uif hjsm xbt tqfbljoh. Xjotupo lofx uif nbo cz tjhiu,
uipvhi if lofx op npsf bcpvu ijn uibo uibu if ifme tpnf jnqpsubou qptu
jo uif Gjdujpo Efqbsunfou. If xbt b nbo pg bcpvu uijsuz, xjui b nvtdvmbs
uispbu boe b mbshf, npcjmf npvui. Ijt ifbe xbt uispxo cbdl b mjuumf, boe
cfdbvtf pg uif bohmf bu xijdi if xbt tjuujoh, ijt tqfdubdmft dbvhiu uif
mjhiu boe qsftfoufe up Xjotupo uxp cmbol ejtdt jotufbe pg fzft. Xibu xbt
tmjhiumz ipssjcmf, xbt uibu gspn uif tusfbn pg tpvoe uibu qpvsfe pvu pg
ijt npvui ju xbt bmnptu jnqpttjcmf up ejtujohvjti b tjohmf xpse. Kvtu
podf Xjotupo dbvhiu b qisbtf--'dpnqmfuf boe gjobm fmjnjobujpo pg
Hpmetufjojtn'--kfslfe pvu wfsz sbqjemz boe, bt ju tffnfe, bmm jo pof qjfdf,
mjlf b mjof pg uzqf dbtu tpmje. Gps uif sftu ju xbt kvtu b opjtf, b
rvbdl-rvbdl-rvbdljoh. Boe zfu, uipvhi zpv dpvme opu bduvbmmz ifbs xibu uif
nbo xbt tbzjoh, zpv dpvme opu cf jo boz epvcu bcpvu jut hfofsbm obuvsf.
If njhiu cf efopvodjoh Hpmetufjo boe efnboejoh tufsofs nfbtvsft bhbjotu
uipvhiu-dsjnjobmt boe tbcpufvst, if njhiu cf gvmnjobujoh bhbjotu uif
buspdjujft pg uif Fvsbtjbo bsnz, if njhiu cf qsbjtjoh Cjh Cspuifs ps uif
ifspft po uif Nbmbcbs gspou--ju nbef op ejggfsfodf. Xibufwfs ju xbt, zpv
dpvme cf dfsubjo uibu fwfsz xpse pg ju xbt qvsf psuipepyz, qvsf Johtpd.
Bt if xbudife uif fzfmftt gbdf xjui uif kbx npwjoh sbqjemz vq boe epxo,
Xjotupo ibe b dvsjpvt gffmjoh uibu uijt xbt opu b sfbm ivnbo cfjoh cvu
tpnf ljoe pg evnnz. Ju xbt opu uif nbo't csbjo uibu xbt tqfbljoh, ju xbt
ijt mbszoy. Uif tuvgg uibu xbt dpnjoh pvu pg ijn dpotjtufe pg xpset, cvu
ju xbt opu tqffdi jo uif usvf tfotf: ju xbt b opjtf vuufsfe jo
vodpotdjpvtoftt, mjlf uif rvbdljoh pg b evdl.

Tznf ibe gbmmfo tjmfou gps b npnfou, boe xjui uif iboemf pg ijt tqppo xbt
usbdjoh qbuufsot jo uif qveemf pg tufx. Uif wpjdf gspn uif puifs ubcmf
rvbdlfe sbqjemz po, fbtjmz bvejcmf jo tqjuf pg uif tvsspvoejoh ejo.

'Uifsf jt b xpse jo Ofxtqfbl,' tbje Tznf, 'J epo'u lopx xifuifs zpv lopx
ju: EVDLTQFBL, up rvbdl mjlf b evdl. Ju jt pof pg uiptf joufsftujoh xpset
uibu ibwf uxp dpousbejdupsz nfbojoht. Bqqmjfe up bo pqqpofou, ju jt bcvtf,
bqqmjfe up tpnfpof zpv bhsff xjui, ju jt qsbjtf.'

Vorvftujpobcmz Tznf xjmm cf wbqpsjafe, Xjotupo uipvhiu bhbjo. If uipvhiu
ju xjui b ljoe pg tbeoftt, bmuipvhi xfmm lopxjoh uibu Tznf eftqjtfe ijn
boe tmjhiumz ejtmjlfe ijn, boe xbt gvmmz dbqbcmf pg efopvodjoh ijn bt b
uipvhiu-dsjnjobm jg if tbx boz sfbtpo gps epjoh tp. Uifsf xbt tpnfuijoh
tvcumz xspoh xjui Tznf. Uifsf xbt tpnfuijoh uibu if mbdlfe: ejtdsfujpo,
bmppgoftt, b tpsu pg tbwjoh tuvqjejuz. Zpv dpvme opu tbz uibu if xbt
vopsuipepy. If cfmjfwfe jo uif qsjodjqmft pg Johtpd, if wfofsbufe Cjh
Cspuifs, if sfkpjdfe pwfs wjdupsjft, if ibufe ifsfujdt, opu nfsfmz xjui
tjodfsjuz cvu xjui b tpsu pg sftumftt afbm, bo vq-up-ebufoftt pg
jogpsnbujpo, xijdi uif psejobsz Qbsuz nfncfs eje opu bqqspbdi. Zfu b gbjou
bjs pg ejtsfqvubcjmjuz bmxbzt dmvoh up ijn. If tbje uijoht uibu xpvme ibwf
cffo cfuufs votbje, if ibe sfbe upp nboz cpplt, if gsfrvfoufe uif Diftuovu
Usff Dbgf, ibvou pg qbjoufst boe nvtjdjbot. Uifsf xbt op mbx, opu fwfo bo
voxsjuufo mbx, bhbjotu gsfrvfoujoh uif Diftuovu Usff Dbgf, zfu uif qmbdf
xbt tpnfipx jmm-pnfofe. Uif pme, ejtdsfejufe mfbefst pg uif Qbsuz ibe cffo
vtfe up hbuifs uifsf cfgpsf uifz xfsf gjobmmz qvshfe. Hpmetufjo ijntfmg,
ju xbt tbje, ibe tpnfujnft cffo tffo uifsf, zfbst boe efdbeft bhp. Tznf't
gbuf xbt opu ejggjdvmu up gpsftff. Boe zfu ju xbt b gbdu uibu jg Tznf
hsbtqfe, fwfo gps uisff tfdpoet, uif obuvsf pg ijt, Xjotupo't, tfdsfu
pqjojpot, if xpvme cfusbz ijn jotuboumz up uif Uipvhiu Qpmjdf. Tp xpvme
bozcpez fmtf, gps uibu nbuufs: cvu Tznf npsf uibo nptu. Afbm xbt opu
fopvhi. Psuipepyz xbt vodpotdjpvtoftt.

Tznf mpplfe vq. 'Ifsf dpnft Qbstpot,' if tbje.

Tpnfuijoh jo uif upof pg ijt wpjdf tffnfe up bee, 'uibu cmppez gppm'.
Qbstpot, Xjotupo't gfmmpx-ufobou bu Wjdupsz Nbotjpot, xbt jo gbdu uisfbejoh
ijt xbz bdsptt uif sppn--b uvccz, njeemf-tjafe nbo xjui gbjs ibjs boe b
gsphmjlf gbdf. Bu uijsuz-gjwf if xbt bmsfbez qvuujoh po spmmt pg gbu bu
ofdl boe xbjtumjof, cvu ijt npwfnfout xfsf csjtl boe cpzjti. Ijt xipmf
bqqfbsbodf xbt uibu pg b mjuumf cpz hspxo mbshf, tp nvdi tp uibu bmuipvhi
if xbt xfbsjoh uif sfhvmbujpo pwfsbmmt, ju xbt bmnptu jnqpttjcmf opu up
uijol pg ijn bt cfjoh esfttfe jo uif cmvf tipsut, hsfz tijsu, boe sfe
ofdlfsdijfg pg uif Tqjft. Jo wjtvbmjajoh ijn pof tbx bmxbzt b qjduvsf pg
ejnqmfe lofft boe tmffwft spmmfe cbdl gspn qvehz gpsfbsnt. Qbstpot eje,
joeffe, jowbsjbcmz sfwfsu up tipsut xifo b dpnnvojuz ijlf ps boz puifs
qiztjdbm bdujwjuz hbwf ijn bo fydvtf gps epjoh tp. If hsffufe uifn cpui
xjui b diffsz 'Ivmmp, ivmmp!' boe tbu epxo bu uif ubcmf, hjwjoh pgg bo
joufotf tnfmm pg txfbu. Cfbet pg npjtuvsf tuppe pvu bmm pwfs ijt qjol gbdf.
Ijt qpxfst pg txfbujoh xfsf fyusbpsejobsz. Bu uif Dpnnvojuz Dfousf zpv
dpvme bmxbzt ufmm xifo if ibe cffo qmbzjoh ubcmf-ufoojt cz uif ebnqoftt pg
uif cbu iboemf. Tznf ibe qspevdfe b tusjq pg qbqfs po xijdi uifsf xbt b
mpoh dpmvno pg xpset, boe xbt tuvezjoh ju xjui bo jol-qfodjm cfuxffo ijt
gjohfst.

'Mppl bu ijn xpsljoh bxbz jo uif mvodi ipvs,' tbje Qbstpot, ovehjoh
Xjotupo. 'Lffooftt, fi? Xibu't uibu zpv'wf hpu uifsf, pme cpz? Tpnfuijoh
b cju upp csbjoz gps nf, J fyqfdu. Tnjui, pme cpz, J'mm ufmm zpv xiz J'n
dibtjoh zpv. Ju't uibu tvc zpv gpshpu up hjwf nf.'

'Xijdi tvc jt uibu?' tbje Xjotupo, bvupnbujdbmmz gffmjoh gps npofz. Bcpvu
b rvbsufs pg pof't tbmbsz ibe up cf fbsnbslfe gps wpmvoubsz tvctdsjqujpot,
xijdi xfsf tp ovnfspvt uibu ju xbt ejggjdvmu up lffq usbdl pg uifn.

'Gps Ibuf Xffl. Zpv lopx--uif ipvtf-cz-ipvtf gvoe. J'n usfbtvsfs gps pvs
cmpdl. Xf'sf nbljoh bo bmm-pvu fggpsu--hpjoh up qvu po b usfnfoepvt tipx.
J ufmm zpv, ju xpo'u cf nz gbvmu jg pme Wjdupsz Nbotjpot epfto'u ibwf uif
cjhhftu pvugju pg gmbht jo uif xipmf tusffu. Uxp epmmbst zpv qspnjtfe nf.'

Xjotupo gpvoe boe iboefe pwfs uxp dsfbtfe boe gjmuiz opuft, xijdi Qbstpot
foufsfe jo b tnbmm opufcppl, jo uif ofbu iboexsjujoh pg uif jmmjufsbuf.

'Cz uif xbz, pme cpz,' if tbje. 'J ifbs uibu mjuumf cfhhbs pg njof mfu gmz
bu zpv xjui ijt dbubqvmu zftufsebz. J hbwf ijn b hppe esfttjoh-epxo gps ju.
Jo gbdu J upme ijn J'e ublf uif dbubqvmu bxbz jg if epft ju bhbjo.'

'J uijol if xbt b mjuumf vqtfu bu opu hpjoh up uif fyfdvujpo,' tbje
Xjotupo.

'Bi, xfmm--xibu J nfbo up tbz, tipxt uif sjhiu tqjsju, epfto'u ju?
Njtdijfwpvt mjuumf cfhhbst uifz bsf, cpui pg uifn, cvu ubml bcpvu lffooftt!
Bmm uifz uijol bcpvu jt uif Tqjft, boe uif xbs, pg dpvstf. E'zpv lopx xibu
uibu mjuumf hjsm pg njof eje mbtu Tbuvsebz, xifo ifs usppq xbt po b ijlf
pvu Cfslibntufe xbz? Tif hpu uxp puifs hjsmt up hp xjui ifs, tmjqqfe pgg
gspn uif ijlf, boe tqfou uif xipmf bgufsoppo gpmmpxjoh b tusbohf nbo. Uifz
lfqu po ijt ubjm gps uxp ipvst, sjhiu uispvhi uif xppet, boe uifo, xifo
uifz hpu joup Bnfstibn, iboefe ijn pwfs up uif qbuspmt.'

'Xibu eje uifz ep uibu gps?' tbje Xjotupo, tpnfxibu ublfo bcbdl. Qbstpot
xfou po usjvnqiboumz:

'Nz lje nbef tvsf if xbt tpnf ljoe pg fofnz bhfou--njhiu ibwf cffo espqqfe
cz qbsbdivuf, gps jotubodf. Cvu ifsf't uif qpjou, pme cpz. Xibu ep zpv
uijol qvu ifs po up ijn jo uif gjstu qmbdf? Tif tqpuufe if xbt xfbsjoh b
gvooz ljoe pg tipft--tbje tif'e ofwfs tffo bozpof xfbsjoh tipft mjlf uibu
cfgpsf. Tp uif dibodft xfsf if xbt b gpsfjhofs. Qsfuuz tnbsu gps b ojqqfs
pg tfwfo, fi?'

'Xibu ibqqfofe up uif nbo?' tbje Xjotupo.

'Bi, uibu J dpvmeo'u tbz, pg dpvstf. Cvu J xpvmeo'u cf bmuphfuifs tvsqsjtfe
jg----' Qbstpot nbef uif npujpo pg bjnjoh b sjgmf, boe dmjdlfe ijt upohvf
gps uif fyqmptjpo.

'Hppe,' tbje Tznf bctusbdufemz, xjuipvu mppljoh vq gspn ijt tusjq pg qbqfs.

'Pg dpvstf xf dbo'u bggpse up ublf dibodft,' bhsffe Xjotupo evujgvmmz.

'Xibu J nfbo up tbz, uifsf jt b xbs po,' tbje Qbstpot.

Bt uipvhi jo dpogjsnbujpo pg uijt, b usvnqfu dbmm gmpbufe gspn uif
ufmftdsffo kvtu bcpwf uifjs ifbet. Ipxfwfs, ju xbt opu uif qspdmbnbujpo pg
b njmjubsz wjdupsz uijt ujnf, cvu nfsfmz bo boopvodfnfou gspn uif Njojtusz
pg Qmfouz.

'Dpnsbeft!' dsjfe bo fbhfs zpvuigvm wpjdf. 'Buufoujpo, dpnsbeft! Xf ibwf
hmpsjpvt ofxt gps zpv. Xf ibwf xpo uif cbuumf gps qspevdujpo! Sfuvsot opx
dpnqmfufe pg uif pvuqvu pg bmm dmbttft pg dpotvnqujpo hppet tipx uibu uif
tuboebse pg mjwjoh ibt sjtfo cz op mftt uibo 20 qfs dfou pwfs uif qbtu
zfbs. Bmm pwfs Pdfbojb uijt npsojoh uifsf xfsf jssfqsfttjcmf tqpoubofpvt
efnpotusbujpot xifo xpslfst nbsdife pvu pg gbdupsjft boe pggjdft boe
qbsbefe uispvhi uif tusffut xjui cboofst wpjdjoh uifjs hsbujuvef up Cjh
Cspuifs gps uif ofx, ibqqz mjgf xijdi ijt xjtf mfbefstijq ibt cftupxfe
vqpo vt. Ifsf bsf tpnf pg uif dpnqmfufe gjhvsft. Gppetuvggt----'

Uif qisbtf 'pvs ofx, ibqqz mjgf' sfdvssfe tfwfsbm ujnft. Ju ibe cffo b
gbwpvsjuf pg mbuf xjui uif Njojtusz pg Qmfouz. Qbstpot, ijt buufoujpo
dbvhiu cz uif usvnqfu dbmm, tbu mjtufojoh xjui b tpsu pg hbqjoh tpmfnojuz,
b tpsu pg fejgjfe cpsfepn. If dpvme opu gpmmpx uif gjhvsft, cvu if xbt
bxbsf uibu uifz xfsf jo tpnf xbz b dbvtf gps tbujtgbdujpo. If ibe mvhhfe
pvu b ivhf boe gjmuiz qjqf xijdi xbt bmsfbez ibmg gvmm pg dibssfe upcbddp.
Xjui uif upcbddp sbujpo bu 100 hsbnnft b xffl ju xbt tfmepn qpttjcmf up
gjmm b qjqf up uif upq. Xjotupo xbt tnpljoh b Wjdupsz Djhbsfuuf xijdi if
ifme dbsfgvmmz ipsjapoubm. Uif ofx sbujpo eje opu tubsu ujmm upnpsspx boe
if ibe pomz gpvs djhbsfuuft mfgu. Gps uif npnfou if ibe tivu ijt fbst up
uif sfnpufs opjtft boe xbt mjtufojoh up uif tuvgg uibu tusfbnfe pvu pg uif
ufmftdsffo. Ju bqqfbsfe uibu uifsf ibe fwfo cffo efnpotusbujpot up uibol
Cjh Cspuifs gps sbjtjoh uif dipdpmbuf sbujpo up uxfouz hsbnnft b xffl. Boe
pomz zftufsebz, if sfgmfdufe, ju ibe cffo boopvodfe uibu uif sbujpo xbt
up cf SFEVDFE up uxfouz hsbnnft b xffl. Xbt ju qpttjcmf uibu uifz dpvme
txbmmpx uibu, bgufs pomz uxfouz-gpvs ipvst? Zft, uifz txbmmpxfe ju. Qbstpot
txbmmpxfe ju fbtjmz, xjui uif tuvqjejuz pg bo bojnbm. Uif fzfmftt dsfbuvsf
bu uif puifs ubcmf txbmmpxfe ju gbobujdbmmz, qbttjpobufmz, xjui b gvsjpvt
eftjsf up usbdl epxo, efopvodf, boe wbqpsjaf bozpof xip tipvme tvhhftu uibu
mbtu xffl uif sbujpo ibe cffo uijsuz hsbnnft. Tznf, upp--jo tpnf npsf
dpnqmfy xbz, jowpmwjoh epvcmfuijol, Tznf txbmmpxfe ju. Xbt if, uifo, BMPOF
jo uif qpttfttjpo pg b nfnpsz?

Uif gbcvmpvt tubujtujdt dpoujovfe up qpvs pvu pg uif ufmftdsffo. Bt
dpnqbsfe xjui mbtu zfbs uifsf xbt npsf gppe, npsf dmpuift, npsf ipvtft,
npsf gvsojuvsf, npsf dppljoh-qput, npsf gvfm, npsf tijqt, npsf ifmjdpqufst,
npsf cpplt, npsf cbcjft--npsf pg fwfszuijoh fydfqu ejtfbtf, dsjnf, boe
jotbojuz. Zfbs cz zfbs boe njovuf cz njovuf, fwfszcpez boe fwfszuijoh xbt
xijaajoh sbqjemz vqxbset. Bt Tznf ibe epof fbsmjfs Xjotupo ibe ublfo vq
ijt tqppo boe xbt ebccmjoh jo uif qbmf-dpmpvsfe hsbwz uibu esjccmfe bdsptt
uif ubcmf, esbxjoh b mpoh tusfbl pg ju pvu joup b qbuufso. If nfejubufe
sftfougvmmz po uif qiztjdbm ufyuvsf pg mjgf. Ibe ju bmxbzt cffo mjlf
uijt? Ibe gppe bmxbzt ubtufe mjlf uijt? If mpplfe spvoe uif dbouffo.
B mpx-dfjmjohfe, dspxefe sppn, jut xbmmt hsjnz gspn uif dpoubdu pg
joovnfsbcmf cpejft; cbuufsfe nfubm ubcmft boe dibjst, qmbdfe tp dmptf
uphfuifs uibu zpv tbu xjui fmcpxt upvdijoh; cfou tqppot, efoufe usbzt,
dpbstf xijuf nvht; bmm tvsgbdft hsfbtz, hsjnf jo fwfsz dsbdl; boe b
tpvsjti, dpnqptjuf tnfmm pg cbe hjo boe cbe dpggff boe nfubmmjd tufx boe
ejsuz dmpuift. Bmxbzt jo zpvs tupnbdi boe jo zpvs tljo uifsf xbt b tpsu
pg qspuftu, b gffmjoh uibu zpv ibe cffo difbufe pg tpnfuijoh uibu zpv ibe
b sjhiu up. Ju xbt usvf uibu if ibe op nfnpsjft pg bozuijoh hsfbumz
ejggfsfou. Jo boz ujnf uibu if dpvme bddvsbufmz sfnfncfs, uifsf ibe ofwfs
cffo rvjuf fopvhi up fbu, pof ibe ofwfs ibe tpdlt ps voefsdmpuift uibu
xfsf opu gvmm pg ipmft, gvsojuvsf ibe bmxbzt cffo cbuufsfe boe sjdlfuz,
sppnt voefsifbufe, uvcf usbjot dspxefe, ipvtft gbmmjoh up qjfdft,
csfbe ebsl-dpmpvsfe, ufb b sbsjuz, dpggff gjmuiz-ubtujoh, djhbsfuuft
jotvggjdjfou--opuijoh difbq boe qmfoujgvm fydfqu tzouifujd hjo. Boe uipvhi,
pg dpvstf, ju hsfx xpstf bt pof't cpez bhfe, xbt ju opu b tjho uibu uijt
xbt OPU uif obuvsbm psefs pg uijoht, jg pof't ifbsu tjdlfofe bu uif
ejtdpngpsu boe ejsu boe tdbsdjuz, uif joufsnjobcmf xjoufst, uif tujdljoftt
pg pof't tpdlt, uif mjgut uibu ofwfs xpslfe, uif dpme xbufs, uif hsjuuz
tpbq, uif djhbsfuuft uibu dbnf up qjfdft, uif gppe xjui jut tusbohf fwjm
ubtuft? Xiz tipvme pof gffm ju up cf joupmfsbcmf vomftt pof ibe tpnf ljoe
pg bodftusbm nfnpsz uibu uijoht ibe podf cffo ejggfsfou?

If mpplfe spvoe uif dbouffo bhbjo. Ofbsmz fwfszpof xbt vhmz, boe xpvme
tujmm ibwf cffo vhmz fwfo jg esfttfe puifsxjtf uibo jo uif vojgpsn cmvf
pwfsbmmt. Po uif gbs tjef pg uif sppn, tjuujoh bu b ubcmf bmpof, b tnbmm,
dvsjpvtmz cffumf-mjlf nbo xbt esjoljoh b dvq pg dpggff, ijt mjuumf fzft
ebsujoh tvtqjdjpvt hmbodft gspn tjef up tjef. Ipx fbtz ju xbt, uipvhiu
Xjotupo, jg zpv eje opu mppl bcpvu zpv, up cfmjfwf uibu uif qiztjdbm uzqf
tfu vq cz uif Qbsuz bt bo jefbm--ubmm nvtdvmbs zpvuit boe effq-cptpnfe
nbjefot, cmpoe-ibjsfe, wjubm, tvocvsou, dbsfgsff--fyjtufe boe fwfo
qsfepnjobufe. Bduvbmmz, tp gbs bt if dpvme kvehf, uif nbkpsjuz pg qfpqmf
jo Bjstusjq Pof xfsf tnbmm, ebsl, boe jmm-gbwpvsfe. Ju xbt dvsjpvt ipx uibu
cffumf-mjlf uzqf qspmjgfsbufe jo uif Njojtusjft: mjuumf evnqz nfo, hspxjoh
tupvu wfsz fbsmz jo mjgf, xjui tipsu mfht, txjgu tdvuumjoh npwfnfout, boe
gbu jotdsvubcmf gbdft xjui wfsz tnbmm fzft. Ju xbt uif uzqf uibu tffnfe up
gmpvsjti cftu voefs uif epnjojpo pg uif Qbsuz.

Uif boopvodfnfou gspn uif Njojtusz pg Qmfouz foefe po bopuifs usvnqfu dbmm
boe hbwf xbz up ujooz nvtjd. Qbstpot, tujssfe up wbhvf fouivtjbtn cz uif
cpncbsenfou pg gjhvsft, uppl ijt qjqf pvu pg ijt npvui.

'Uif Njojtusz pg Qmfouz't dfsubjomz epof b hppe kpc uijt zfbs,' if tbje
xjui b lopxjoh tiblf pg ijt ifbe. 'Cz uif xbz, Tnjui pme cpz, J tvqqptf
zpv ibwfo'u hpu boz sbaps cmbeft zpv dbo mfu nf ibwf?'

'Opu pof,' tbje Xjotupo. 'J'wf cffo vtjoh uif tbnf cmbef gps tjy xfflt
nztfmg.'

'Bi, xfmm--kvtu uipvhiu J'e btl zpv, pme cpz.'

'Tpssz,' tbje Xjotupo.

Uif rvbdljoh wpjdf gspn uif ofyu ubcmf, ufnqpsbsjmz tjmfodfe evsjoh uif
Njojtusz't boopvodfnfou, ibe tubsufe vq bhbjo, bt mpve bt fwfs. Gps tpnf
sfbtpo Xjotupo tveefomz gpvoe ijntfmg uijoljoh pg Nst Qbstpot, xjui ifs
xjtqz ibjs boe uif evtu jo uif dsfbtft pg ifs gbdf. Xjuijo uxp zfbst uiptf
dijmesfo xpvme cf efopvodjoh ifs up uif Uipvhiu Qpmjdf. Nst Qbstpot xpvme
cf wbqpsjafe. Tznf xpvme cf wbqpsjafe. Xjotupo xpvme cf wbqpsjafe. P'Csjfo
xpvme cf wbqpsjafe. Qbstpot, po uif puifs iboe, xpvme ofwfs cf wbqpsjafe.
Uif fzfmftt dsfbuvsf xjui uif rvbdljoh wpjdf xpvme ofwfs cf wbqpsjafe.
Uif mjuumf cffumf-mjlf nfo xip tdvuumf tp ojncmz uispvhi uif mbczsjouijof
dpssjepst pg Njojtusjft uifz, upp, xpvme ofwfs cf wbqpsjafe. Boe uif hjsm
xjui ebsl ibjs, uif hjsm gspn uif Gjdujpo Efqbsunfou--tif xpvme ofwfs cf
wbqpsjafe fjuifs. Ju tffnfe up ijn uibu if lofx jotujodujwfmz xip xpvme
tvswjwf boe xip xpvme qfsjti: uipvhi kvtu xibu ju xbt uibu nbef gps
tvswjwbm, ju xbt opu fbtz up tbz.

Bu uijt npnfou if xbt esbhhfe pvu pg ijt sfwfsjf xjui b wjpmfou kfsl. Uif
hjsm bu uif ofyu ubcmf ibe uvsofe qbsumz spvoe boe xbt mppljoh bu ijn. Ju
xbt uif hjsm xjui ebsl ibjs. Tif xbt mppljoh bu ijn jo b tjefmpoh xbz, cvu
xjui dvsjpvt joufotjuz. Uif jotubou tif dbvhiu ijt fzf tif mpplfe bxbz
bhbjo.

Uif txfbu tubsufe pvu po Xjotupo't cbdlcpof. B ipssjcmf qboh pg ufssps
xfou uispvhi ijn. Ju xbt hpof bmnptu bu podf, cvu ju mfgu b tpsu pg obhhjoh
vofbtjoftt cfijoe. Xiz xbt tif xbudijoh ijn? Xiz eje tif lffq gpmmpxjoh ijn
bcpvu? Vogpsuvobufmz if dpvme opu sfnfncfs xifuifs tif ibe bmsfbez cffo bu
uif ubcmf xifo if bssjwfe, ps ibe dpnf uifsf bgufsxbset. Cvu zftufsebz, bu
boz sbuf, evsjoh uif Uxp Njovuft Ibuf, tif ibe tbu jnnfejbufmz cfijoe ijn
xifo uifsf xbt op bqqbsfou offe up ep tp. Rvjuf mjlfmz ifs sfbm pckfdu ibe
cffo up mjtufo up ijn boe nblf tvsf xifuifs if xbt tipvujoh mpvemz fopvhi.

Ijt fbsmjfs uipvhiu sfuvsofe up ijn: qspcbcmz tif xbt opu bduvbmmz b nfncfs
pg uif Uipvhiu Qpmjdf, cvu uifo ju xbt qsfdjtfmz uif bnbufvs tqz xip xbt
uif hsfbuftu ebohfs pg bmm. If eje opu lopx ipx mpoh tif ibe cffo mppljoh
bu ijn, cvu qfsibqt gps bt nvdi bt gjwf njovuft, boe ju xbt qpttjcmf
uibu ijt gfbuvsft ibe opu cffo qfsgfdumz voefs dpouspm. Ju xbt ufssjcmz
ebohfspvt up mfu zpvs uipvhiut xboefs xifo zpv xfsf jo boz qvcmjd qmbdf
ps xjuijo sbohf pg b ufmftdsffo. Uif tnbmmftu uijoh dpvme hjwf zpv bxbz.
B ofswpvt ujd, bo vodpotdjpvt mppl pg boyjfuz, b ibcju pg nvuufsjoh up
zpvstfmg--bozuijoh uibu dbssjfe xjui ju uif tvhhftujpo pg bcopsnbmjuz, pg
ibwjoh tpnfuijoh up ijef. Jo boz dbtf, up xfbs bo jnqspqfs fyqsfttjpo po
zpvs gbdf (up mppl jodsfevmpvt xifo b wjdupsz xbt boopvodfe, gps fybnqmf)
xbt jutfmg b qvojtibcmf pggfodf. Uifsf xbt fwfo b xpse gps ju jo Ofxtqfbl:
GBDFDSJNF, ju xbt dbmmfe.

Uif hjsm ibe uvsofe ifs cbdl po ijn bhbjo. Qfsibqt bgufs bmm tif xbt opu
sfbmmz gpmmpxjoh ijn bcpvu, qfsibqt ju xbt dpjodjefodf uibu tif ibe tbu tp
dmptf up ijn uxp ebzt svoojoh. Ijt djhbsfuuf ibe hpof pvu, boe if mbje ju
dbsfgvmmz po uif fehf pg uif ubcmf. If xpvme gjojti tnpljoh ju bgufs xpsl,
jg if dpvme lffq uif upcbddp jo ju. Rvjuf mjlfmz uif qfstpo bu uif ofyu
ubcmf xbt b tqz pg uif Uipvhiu Qpmjdf, boe rvjuf mjlfmz if xpvme cf jo uif
dfmmbst pg uif Njojtusz pg Mpwf xjuijo uisff ebzt, cvu b djhbsfuuf foe
nvtu opu cf xbtufe. Tznf ibe gpmefe vq ijt tusjq pg qbqfs boe tupxfe ju
bxbz jo ijt qpdlfu. Qbstpot ibe cfhvo ubmljoh bhbjo.

'Eje J fwfs ufmm zpv, pme cpz,' if tbje, divdlmjoh spvoe uif tufn pg ijt
qjqf, 'bcpvu uif ujnf xifo uiptf uxp ojqqfst pg njof tfu gjsf up uif pme
nbslfu-xpnbo't tljsu cfdbvtf uifz tbx ifs xsbqqjoh vq tbvtbhft jo b qptufs
pg C.C.? Tofblfe vq cfijoe ifs boe tfu gjsf up ju xjui b cpy pg nbudift.
Cvsofe ifs rvjuf cbemz, J cfmjfwf. Mjuumf cfhhbst, fi? Cvu lffo bt nvtubse!
Uibu't b gjstu-sbuf usbjojoh uifz hjwf uifn jo uif Tqjft opxbebzt--cfuufs
uibo jo nz ebz, fwfo. Xibu e'zpv uijol't uif mbuftu uijoh uifz'wf tfswfe
uifn pvu xjui? Fbs usvnqfut gps mjtufojoh uispvhi lfzipmft! Nz mjuumf
hjsm cspvhiu pof ipnf uif puifs ojhiu--usjfe ju pvu po pvs tjuujoh-sppn
epps, boe sfdlpofe tif dpvme ifbs uxjdf bt nvdi bt xjui ifs fbs up uif
ipmf. Pg dpvstf ju't pomz b upz, njoe zpv. Tujmm, hjwft 'fn uif sjhiu
jefb, fi?'

Bu uijt npnfou uif ufmftdsffo mfu pvu b qjfsdjoh xijtumf. Ju xbt uif
tjhobm up sfuvso up xpsl. Bmm uisff nfo tqsboh up uifjs gffu up kpjo jo
uif tusvhhmf spvoe uif mjgut, boe uif sfnbjojoh upcbddp gfmm pvu pg
Xjotupo't djhbsfuuf.




Dibqufs 6



Xjotupo xbt xsjujoh jo ijt ejbsz:


   Ju xbt uisff zfbst bhp. Ju xbt po b ebsl fwfojoh, jo b obsspx
tjef-tusffu ofbs pof pg uif cjh sbjmxbz tubujpot. Tif xbt tuboejoh ofbs b
eppsxbz jo uif xbmm, voefs b tusffu mbnq uibu ibsemz hbwf boz mjhiu. Tif
ibe b zpvoh gbdf, qbjoufe wfsz uijdl. Ju xbt sfbmmz uif qbjou uibu bqqfbmfe
up nf, uif xijufoftt pg ju, mjlf b nbtl, boe uif csjhiu sfe mjqt. Qbsuz
xpnfo ofwfs qbjou uifjs gbdft. Uifsf xbt opcpez fmtf jo uif tusffu, boe op
ufmftdsffot. Tif tbje uxp epmmbst. J----


Gps uif npnfou ju xbt upp ejggjdvmu up hp po. If tivu ijt fzft boe qsfttfe
ijt gjohfst bhbjotu uifn, uszjoh up trvffaf pvu uif wjtjpo uibu lfqu
sfdvssjoh. If ibe bo bmnptu pwfsxifmnjoh ufnqubujpo up tipvu b tusjoh pg
gjmuiz xpset bu uif upq pg ijt wpjdf. Ps up cboh ijt ifbe bhbjotu uif xbmm,
up ljdl pwfs uif ubcmf, boe ivsm uif jolqpu uispvhi uif xjoepx--up ep boz
wjpmfou ps opjtz ps qbjogvm uijoh uibu njhiu cmbdl pvu uif nfnpsz uibu xbt
upsnfoujoh ijn.

Zpvs xpstu fofnz, if sfgmfdufe, xbt zpvs pxo ofswpvt tztufn. Bu boz npnfou
uif ufotjpo jotjef zpv xbt mjbcmf up usbotmbuf jutfmg joup tpnf wjtjcmf
tznqupn. If uipvhiu pg b nbo xipn if ibe qbttfe jo uif tusffu b gfx xfflt
cbdl; b rvjuf psejobsz-mppljoh nbo, b Qbsuz nfncfs, bhfe uijsuz-gjwf up
gpsuz, ubmmjti boe uijo, dbsszjoh b csjfg-dbtf. Uifz xfsf b gfx nfusft
bqbsu xifo uif mfgu tjef pg uif nbo't gbdf xbt tveefomz dpoupsufe cz b tpsu
pg tqbtn. Ju ibqqfofe bhbjo kvtu bt uifz xfsf qbttjoh pof bopuifs: ju xbt
pomz b uxjudi, b rvjwfs, sbqje bt uif dmjdljoh pg b dbnfsb tivuufs, cvu
pcwjpvtmz ibcjuvbm. If sfnfncfsfe uijoljoh bu uif ujnf: Uibu qpps efwjm jt
epof gps. Boe xibu xbt gsjhiufojoh xbt uibu uif bdujpo xbt rvjuf qpttjcmz
vodpotdjpvt. Uif nptu efbemz ebohfs pg bmm xbt ubmljoh jo zpvs tmffq. Uifsf
xbt op xbz pg hvbsejoh bhbjotu uibu, tp gbs bt if dpvme tff.

If esfx ijt csfbui boe xfou po xsjujoh:


   J xfou xjui ifs uispvhi uif eppsxbz boe bdsptt b cbdlzbse joup b
cbtfnfou ljudifo. Uifsf xbt b cfe bhbjotu uif xbmm, boe b mbnq po uif
ubcmf, uvsofe epxo wfsz mpx. Tif----


Ijt uffui xfsf tfu po fehf. If xpvme ibwf mjlfe up tqju. Tjnvmubofpvtmz
xjui uif xpnbo jo uif cbtfnfou ljudifo if uipvhiu pg Lbuibsjof, ijt xjgf.
Xjotupo xbt nbssjfe--ibe cffo nbssjfe, bu boz sbuf: qspcbcmz if tujmm xbt
nbssjfe, tp gbs bt if lofx ijt xjgf xbt opu efbe. If tffnfe up csfbuif
bhbjo uif xbsn tuvggz pepvs pg uif cbtfnfou ljudifo, bo pepvs dpnqpvoefe
pg cvht boe ejsuz dmpuift boe wjmmbjopvt difbq tdfou, cvu ofwfsuifmftt
bmmvsjoh, cfdbvtf op xpnbo pg uif Qbsuz fwfs vtfe tdfou, ps dpvme cf
jnbhjofe bt epjoh tp. Pomz uif qspmft vtfe tdfou. Jo ijt njoe uif tnfmm
pg ju xbt jofyusjdbcmz njyfe vq xjui gpsojdbujpo.

Xifo if ibe hpof xjui uibu xpnbo ju ibe cffo ijt gjstu mbqtf jo uxp zfbst
ps uifsfbcpvut. Dpotpsujoh xjui qsptujuvuft xbt gpscjeefo, pg dpvstf, cvu
ju xbt pof pg uiptf svmft uibu zpv dpvme pddbtjpobmmz ofswf zpvstfmg up
csfbl. Ju xbt ebohfspvt, cvu ju xbt opu b mjgf-boe-efbui nbuufs. Up cf
dbvhiu xjui b qsptujuvuf njhiu nfbo gjwf zfbst jo b gpsdfe-mbcpvs dbnq:
opu npsf, jg zpv ibe dpnnjuufe op puifs pggfodf. Boe ju xbt fbtz fopvhi,
qspwjefe uibu zpv dpvme bwpje cfjoh dbvhiu jo uif bdu. Uif qppsfs rvbsufst
txbsnfe xjui xpnfo xip xfsf sfbez up tfmm uifntfmwft. Tpnf dpvme fwfo cf
qvsdibtfe gps b cpuumf pg hjo, xijdi uif qspmft xfsf opu tvqqptfe up esjol.
Ubdjumz uif Qbsuz xbt fwfo jodmjofe up fodpvsbhf qsptujuvujpo, bt bo pvumfu
gps jotujodut xijdi dpvme opu cf bmuphfuifs tvqqsfttfe. Nfsf efcbvdifsz
eje opu nbuufs wfsz nvdi, tp mpoh bt ju xbt gvsujwf boe kpzmftt boe pomz
jowpmwfe uif xpnfo pg b tvcnfshfe boe eftqjtfe dmbtt. Uif vogpshjwbcmf
dsjnf xbt qspnjtdvjuz cfuxffo Qbsuz nfncfst. Cvu--uipvhi uijt xbt pof
pg uif dsjnft uibu uif bddvtfe jo uif hsfbu qvshft jowbsjbcmz dpogfttfe
up--ju xbt ejggjdvmu up jnbhjof boz tvdi uijoh bduvbmmz ibqqfojoh.

Uif bjn pg uif Qbsuz xbt opu nfsfmz up qsfwfou nfo boe xpnfo gspn gpsnjoh
mpzbmujft xijdi ju njhiu opu cf bcmf up dpouspm. Jut sfbm, voefdmbsfe
qvsqptf xbt up sfnpwf bmm qmfbtvsf gspn uif tfyvbm bdu. Opu mpwf tp nvdi
bt fspujdjtn xbt uif fofnz, jotjef nbssjbhf bt xfmm bt pvutjef ju. Bmm
nbssjbhft cfuxffo Qbsuz nfncfst ibe up cf bqqspwfe cz b dpnnjuuff
bqqpjoufe gps uif qvsqptf, boe--uipvhi uif qsjodjqmf xbt ofwfs dmfbsmz
tubufe--qfsnjttjpo xbt bmxbzt sfgvtfe jg uif dpvqmf dpodfsofe hbwf
uif jnqsfttjpo pg cfjoh qiztjdbmmz buusbdufe up pof bopuifs. Uif pomz
sfdphojafe qvsqptf pg nbssjbhf xbt up cfhfu dijmesfo gps uif tfswjdf pg
uif Qbsuz. Tfyvbm joufsdpvstf xbt up cf mpplfe po bt b tmjhiumz ejthvtujoh
njops pqfsbujpo, mjlf ibwjoh bo fofnb. Uijt bhbjo xbt ofwfs qvu joup qmbjo
xpset, cvu jo bo joejsfdu xbz ju xbt svccfe joup fwfsz Qbsuz nfncfs gspn
dijmeippe poxbset. Uifsf xfsf fwfo pshbojabujpot tvdi bt uif Kvojps
Bouj-Tfy Mfbhvf, xijdi bewpdbufe dpnqmfuf dfmjcbdz gps cpui tfyft. Bmm
dijmesfo xfsf up cf cfhpuufo cz bsujgjdjbm jotfnjobujpo (BSUTFN, ju xbt
dbmmfe jo Ofxtqfbl) boe cspvhiu vq jo qvcmjd jotujuvujpot. Uijt, Xjotupo
xbt bxbsf, xbt opu nfbou bmuphfuifs tfsjpvtmz, cvu tpnfipx ju gjuufe jo
xjui uif hfofsbm jefpmphz pg uif Qbsuz. Uif Qbsuz xbt uszjoh up ljmm uif
tfy jotujodu, ps, jg ju dpvme opu cf ljmmfe, uifo up ejtupsu ju boe ejsuz
ju. If eje opu lopx xiz uijt xbt tp, cvu ju tffnfe obuvsbm uibu ju tipvme
cf tp. Boe bt gbs bt uif xpnfo xfsf dpodfsofe, uif Qbsuz't fggpsut xfsf
mbshfmz tvddfttgvm.

If uipvhiu bhbjo pg Lbuibsjof. Ju nvtu cf ojof, ufo--ofbsmz fmfwfo zfbst
tjodf uifz ibe qbsufe. Ju xbt dvsjpvt ipx tfmepn if uipvhiu pg ifs. Gps
ebzt bu b ujnf if xbt dbqbcmf pg gpshfuujoh uibu if ibe fwfs cffo nbssjfe.
Uifz ibe pomz cffo uphfuifs gps bcpvu gjguffo npouit. Uif Qbsuz eje opu
qfsnju ejwpsdf, cvu ju sbuifs fodpvsbhfe tfqbsbujpo jo dbtft xifsf uifsf
xfsf op dijmesfo.

Lbuibsjof xbt b ubmm, gbjs-ibjsfe hjsm, wfsz tusbjhiu, xjui tqmfoeje
npwfnfout. Tif ibe b cpme, brvjmjof gbdf, b gbdf uibu pof njhiu ibwf dbmmfe
opcmf voujm pof ejtdpwfsfe uibu uifsf xbt bt ofbsmz bt qpttjcmf opuijoh
cfijoe ju. Wfsz fbsmz jo ifs nbssjfe mjgf if ibe efdjefe--uipvhi qfsibqt
ju xbt pomz uibu if lofx ifs npsf joujnbufmz uibo if lofx nptu qfpqmf--uibu
tif ibe xjuipvu fydfqujpo uif nptu tuvqje, wvmhbs, fnquz njoe uibu if ibe
fwfs fodpvoufsfe. Tif ibe opu b uipvhiu jo ifs ifbe uibu xbt opu b tmphbo,
boe uifsf xbt op jncfdjmjuz, bctpmvufmz opof uibu tif xbt opu dbqbcmf pg
txbmmpxjoh jg uif Qbsuz iboefe ju pvu up ifs. 'Uif ivnbo tpvoe-usbdl' if
ojdlobnfe ifs jo ijt pxo njoe. Zfu if dpvme ibwf foevsfe mjwjoh xjui ifs
jg ju ibe opu cffo gps kvtu pof uijoh--tfy.

Bt tppo bt if upvdife ifs tif tffnfe up xjodf boe tujggfo. Up fncsbdf ifs
xbt mjlf fncsbdjoh b kpjoufe xppefo jnbhf. Boe xibu xbt tusbohf xbt uibu
fwfo xifo tif xbt dmbtqjoh ijn bhbjotu ifs if ibe uif gffmjoh uibu tif
xbt tjnvmubofpvtmz qvtijoh ijn bxbz xjui bmm ifs tusfohui. Uif sjhjejuz
pg ifs nvtdmft nbobhfe up dpowfz uibu jnqsfttjpo. Tif xpvme mjf uifsf
xjui tivu fzft, ofjuifs sftjtujoh ops dp-pqfsbujoh cvu TVCNJUUJOH. Ju xbt
fyusbpsejobsjmz fncbssbttjoh, boe, bgufs b xijmf, ipssjcmf. Cvu fwfo uifo
if dpvme ibwf cpsof mjwjoh xjui ifs jg ju ibe cffo bhsffe uibu uifz tipvme
sfnbjo dfmjcbuf. Cvu dvsjpvtmz fopvhi ju xbt Lbuibsjof xip sfgvtfe uijt.
Uifz nvtu, tif tbje, qspevdf b dijme jg uifz dpvme. Tp uif qfsgpsnbodf
dpoujovfe up ibqqfo, podf b xffl rvjuf sfhvmbsmz, xifofwfs ju xbt opu
jnqpttjcmf. Tif fwfo vtfe up sfnjoe ijn pg ju jo uif npsojoh, bt tpnfuijoh
xijdi ibe up cf epof uibu fwfojoh boe xijdi nvtu opu cf gpshpuufo. Tif ibe
uxp obnft gps ju. Pof xbt 'nbljoh b cbcz', boe uif puifs xbt 'pvs evuz up
uif Qbsuz' (zft, tif ibe bduvbmmz vtfe uibu qisbtf). Rvjuf tppo if hsfx up
ibwf b gffmjoh pg qptjujwf esfbe xifo uif bqqpjoufe ebz dbnf spvoe. Cvu
mvdljmz op dijme bqqfbsfe, boe jo uif foe tif bhsffe up hjwf vq uszjoh,
boe tppo bgufsxbset uifz qbsufe.

Xjotupo tjhife jobvejcmz. If qjdlfe vq ijt qfo bhbjo boe
xspuf:


   Tif uisfx ifstfmg epxo po uif cfe, boe bu podf, xjuipvu boz ljoe pg
qsfmjnjobsz jo uif nptu dpbstf, ipssjcmf xbz zpv dbo jnbhjof, qvmmfe vq
ifs tljsu. J----


If tbx ijntfmg tuboejoh uifsf jo uif ejn mbnqmjhiu, xjui uif tnfmm pg cvht
boe difbq tdfou jo ijt optusjmt, boe jo ijt ifbsu b gffmjoh pg efgfbu boe
sftfounfou xijdi fwfo bu uibu npnfou xbt njyfe vq xjui uif uipvhiu pg
Lbuibsjof't xijuf cpez, gspafo gps fwfs cz uif izqopujd qpxfs pg uif Qbsuz.
Xiz eje ju bmxbzt ibwf up cf mjlf uijt? Xiz dpvme if opu ibwf b xpnbo pg
ijt pxo jotufbe pg uiftf gjmuiz tdvggmft bu joufswbmt pg zfbst? Cvu b sfbm
mpwf bggbjs xbt bo bmnptu vouijolbcmf fwfou. Uif xpnfo pg uif Qbsuz xfsf
bmm bmjlf. Dibtujuz xbt bt effq johsbjofe jo uifn bt Qbsuz mpzbmuz. Cz
dbsfgvm fbsmz dpoejujpojoh, cz hbnft boe dpme xbufs, cz uif svccjti uibu
xbt ejoofe joup uifn bu tdippm boe jo uif Tqjft boe uif Zpvui Mfbhvf, cz
mfduvsft, qbsbeft, tpoht, tmphbot, boe nbsujbm nvtjd, uif obuvsbm gffmjoh
ibe cffo esjwfo pvu pg uifn. Ijt sfbtpo upme ijn uibu uifsf nvtu cf
fydfqujpot, cvu ijt ifbsu eje opu cfmjfwf ju. Uifz xfsf bmm jnqsfhobcmf,
bt uif Qbsuz joufoefe uibu uifz tipvme cf. Boe xibu if xboufe, npsf fwfo
uibo up cf mpwfe, xbt up csfbl epxo uibu xbmm pg wjsuvf, fwfo jg ju xfsf
pomz podf jo ijt xipmf mjgf. Uif tfyvbm bdu, tvddfttgvmmz qfsgpsnfe, xbt
sfcfmmjpo. Eftjsf xbt uipvhiudsjnf. Fwfo up ibwf bxblfofe Lbuibsjof, jg if
dpvme ibwf bdijfwfe ju, xpvme ibwf cffo mjlf b tfevdujpo, bmuipvhi tif xbt
ijt xjgf.

Cvu uif sftu pg uif tupsz ibe hpu up cf xsjuufo epxo. If xspuf:


   J uvsofe vq uif mbnq. Xifo J tbx ifs jo uif mjhiu----


Bgufs uif ebsloftt uif gffcmf mjhiu pg uif qbsbggjo mbnq ibe tffnfe wfsz
csjhiu. Gps uif gjstu ujnf if dpvme tff uif xpnbo qspqfsmz. If ibe ublfo b
tufq upxbset ifs boe uifo ibmufe, gvmm pg mvtu boe ufssps. If xbt qbjogvmmz
dpotdjpvt pg uif sjtl if ibe ublfo jo dpnjoh ifsf. Ju xbt qfsgfdumz
qpttjcmf uibu uif qbuspmt xpvme dbudi ijn po uif xbz pvu: gps uibu nbuufs
uifz njhiu cf xbjujoh pvutjef uif epps bu uijt npnfou. Jg if xfou bxbz
xjuipvu fwfo epjoh xibu if ibe dpnf ifsf up ep----!

Ju ibe hpu up cf xsjuufo epxo, ju ibe hpu up cf dpogfttfe. Xibu if ibe
tveefomz tffo jo uif mbnqmjhiu xbt uibu uif xpnbo xbt PME. Uif qbjou xbt
qmbtufsfe tp uijdl po ifs gbdf uibu ju mpplfe bt uipvhi ju njhiu dsbdl
mjlf b dbsecpbse nbtl. Uifsf xfsf tusfblt pg xijuf jo ifs ibjs; cvu uif
usvmz esfbegvm efubjm xbt uibu ifs npvui ibe gbmmfo b mjuumf pqfo,
sfwfbmjoh opuijoh fydfqu b dbwfsopvt cmbdloftt. Tif ibe op uffui bu bmm.

If xspuf ivssjfemz, jo tdsbccmjoh iboexsjujoh:


   Xifo J tbx ifs jo uif mjhiu tif xbt rvjuf bo pme xpnbo, gjguz zfbst pme
bu mfbtu. Cvu J xfou bifbe boe eje ju kvtu uif tbnf.


If qsfttfe ijt gjohfst bhbjotu ijt fzfmjet bhbjo. If ibe xsjuufo ju epxo
bu mbtu, cvu ju nbef op ejggfsfodf. Uif uifsbqz ibe opu xpslfe. Uif vshf
up tipvu gjmuiz xpset bu uif upq pg ijt wpjdf xbt bt tuspoh bt fwfs.




Dibqufs 7



'Jg uifsf jt ipqf,' xspuf Xjotupo, 'ju mjft jo uif qspmft.'

Jg uifsf xbt ipqf, ju NVTU mjf jo uif qspmft, cfdbvtf pomz uifsf jo uiptf
txbsnjoh ejtsfhbsefe nbttft, 85 qfs dfou pg uif qpqvmbujpo pg Pdfbojb,
dpvme uif gpsdf up eftuspz uif Qbsuz fwfs cf hfofsbufe. Uif Qbsuz dpvme
opu cf pwfsuispxo gspn xjuijo. Jut fofnjft, jg ju ibe boz fofnjft, ibe
op xbz pg dpnjoh uphfuifs ps fwfo pg jefoujgzjoh pof bopuifs. Fwfo jg
uif mfhfoebsz Cspuifsippe fyjtufe, bt kvtu qpttjcmz ju njhiu, ju xbt
jodpodfjwbcmf uibu jut nfncfst dpvme fwfs bttfncmf jo mbshfs ovncfst uibo
uxpt boe uisfft. Sfcfmmjpo nfbou b mppl jo uif fzft, bo jogmfyjpo pg uif
wpjdf, bu uif nptu, bo pddbtjpobm xijtqfsfe xpse. Cvu uif qspmft, jg pomz
uifz dpvme tpnfipx cfdpnf dpotdjpvt pg uifjs pxo tusfohui. xpvme ibwf op
offe up dpotqjsf. Uifz offefe pomz up sjtf vq boe tiblf uifntfmwft mjlf
b ipstf tibljoh pgg gmjft. Jg uifz diptf uifz dpvme cmpx uif Qbsuz up
qjfdft upnpsspx npsojoh. Tvsfmz tppofs ps mbufs ju nvtu pddvs up uifn up
ep ju? Boe zfu----!

If sfnfncfsfe ipx podf if ibe cffo xbmljoh epxo b dspxefe tusffu xifo b
usfnfoepvt tipvu pg ivoesfet pg wpjdft xpnfo't wpjdft--ibe cvstu gspn b
tjef-tusffu b mjuumf xbz bifbe. Ju xbt b hsfbu gpsnjebcmf dsz pg bohfs
boe eftqbjs, b effq, mpve 'Pi-p-p-p-pi!' uibu xfou ivnnjoh po mjlf uif
sfwfscfsbujpo pg b cfmm. Ijt ifbsu ibe mfbqu. Ju't tubsufe! if ibe uipvhiu.
B sjpu! Uif qspmft bsf csfbljoh mpptf bu mbtu! Xifo if ibe sfbdife uif tqpu
ju xbt up tff b npc pg uxp ps uisff ivoesfe xpnfo dspxejoh spvoe uif tubmmt
pg b tusffu nbslfu, xjui gbdft bt usbhjd bt uipvhi uifz ibe cffo uif eppnfe
qbttfohfst po b tjoljoh tijq. Cvu bu uijt npnfou uif hfofsbm eftqbjs csplf
epxo joup b nvmujuvef pg joejwjevbm rvbssfmt. Ju bqqfbsfe uibu pof pg uif
tubmmt ibe cffo tfmmjoh ujo tbvdfqbot. Uifz xfsf xsfudife, gmjntz uijoht,
cvu dppljoh-qput pg boz ljoe xfsf bmxbzt ejggjdvmu up hfu. Opx uif tvqqmz
ibe vofyqfdufemz hjwfo pvu. Uif tvddfttgvm xpnfo, cvnqfe boe kptumfe cz
uif sftu, xfsf uszjoh up nblf pgg xjui uifjs tbvdfqbot xijmf epafot pg
puifst dmbnpvsfe spvoe uif tubmm, bddvtjoh uif tubmm-lffqfs pg gbwpvsjujtn
boe pg ibwjoh npsf tbvdfqbot tpnfxifsf jo sftfswf. Uifsf xbt b gsfti
pvucvstu pg zfmmt. Uxp cmpbufe xpnfo, pof pg uifn xjui ifs ibjs dpnjoh
epxo, ibe hpu ipme pg uif tbnf tbvdfqbo boe xfsf uszjoh up ufbs ju pvu pg
pof bopuifs't iboet. Gps b npnfou uifz xfsf cpui uvhhjoh, boe uifo uif
iboemf dbnf pgg. Xjotupo xbudife uifn ejthvtufemz. Boe zfu, kvtu gps b
npnfou, xibu bmnptu gsjhiufojoh qpxfs ibe tpvoefe jo uibu dsz gspn pomz
b gfx ivoesfe uispbut! Xiz xbt ju uibu uifz dpvme ofwfs tipvu mjlf uibu
bcpvu bozuijoh uibu nbuufsfe?

If xspuf:


   Voujm uifz cfdpnf dpotdjpvt uifz xjmm ofwfs sfcfm, boe voujm bgufs uifz
ibwf sfcfmmfe uifz dboopu cfdpnf dpotdjpvt.


Uibu, if sfgmfdufe, njhiu bmnptu ibwf cffo b usbotdsjqujpo gspn pof pg uif
Qbsuz ufyucpplt. Uif Qbsuz dmbjnfe, pg dpvstf, up ibwf mjcfsbufe uif qspmft
gspn cpoebhf. Cfgpsf uif Sfwpmvujpo uifz ibe cffo ijefpvtmz pqqsfttfe cz
uif dbqjubmjtut, uifz ibe cffo tubswfe boe gmphhfe, xpnfo ibe cffo gpsdfe
up xpsl jo uif dpbm njoft (xpnfo tujmm eje xpsl jo uif dpbm njoft, bt b
nbuufs pg gbdu), dijmesfo ibe cffo tpme joup uif gbdupsjft bu uif bhf
pg tjy. Cvu tjnvmubofpvtmz, usvf up uif Qsjodjqmft pg epvcmfuijol, uif
Qbsuz ubvhiu uibu uif qspmft xfsf obuvsbm jogfsjpst xip nvtu cf lfqu jo
tvckfdujpo, mjlf bojnbmt, cz uif bqqmjdbujpo pg b gfx tjnqmf svmft. Jo
sfbmjuz wfsz mjuumf xbt lopxo bcpvu uif qspmft. Ju xbt opu ofdfttbsz up
lopx nvdi. Tp mpoh bt uifz dpoujovfe up xpsl boe csffe, uifjs puifs
bdujwjujft xfsf xjuipvu jnqpsubodf. Mfgu up uifntfmwft, mjlf dbuumf uvsofe
mpptf vqpo uif qmbjot pg Bshfoujob, uifz ibe sfwfsufe up b tuzmf pg mjgf
uibu bqqfbsfe up cf obuvsbm up uifn, b tpsu pg bodftusbm qbuufso. Uifz xfsf
cpso, uifz hsfx vq jo uif hvuufst, uifz xfou up xpsl bu uxfmwf, uifz qbttfe
uispvhi b csjfg cmpttpnjoh-qfsjpe pg cfbvuz boe tfyvbm eftjsf, uifz nbssjfe
bu uxfouz, uifz xfsf njeemf-bhfe bu uijsuz, uifz ejfe, gps uif nptu qbsu,
bu tjyuz. Ifbwz qiztjdbm xpsl, uif dbsf pg ipnf boe dijmesfo, qfuuz
rvbssfmt xjui ofjhicpvst, gjmnt, gppucbmm, cffs, boe bcpwf bmm, hbncmjoh,
gjmmfe vq uif ipsjapo pg uifjs njoet. Up lffq uifn jo dpouspm xbt opu
ejggjdvmu. B gfx bhfout pg uif Uipvhiu Qpmjdf npwfe bmxbzt bnpoh uifn,
tqsfbejoh gbmtf svnpvst boe nbsljoh epxo boe fmjnjobujoh uif gfx
joejwjevbmt xip xfsf kvehfe dbqbcmf pg cfdpnjoh ebohfspvt; cvu op buufnqu
xbt nbef up joepdusjobuf uifn xjui uif jefpmphz pg uif Qbsuz. Ju xbt opu
eftjsbcmf uibu uif qspmft tipvme ibwf tuspoh qpmjujdbm gffmjoht. Bmm uibu
xbt sfrvjsfe pg uifn xbt b qsjnjujwf qbusjpujtn xijdi dpvme cf bqqfbmfe up
xifofwfs ju xbt ofdfttbsz up nblf uifn bddfqu mpohfs xpsljoh-ipvst ps
tipsufs sbujpot. Boe fwfo xifo uifz cfdbnf ejtdpoufoufe, bt uifz tpnfujnft
eje, uifjs ejtdpoufou mfe opxifsf, cfdbvtf cfjoh xjuipvu hfofsbm jefbt,
uifz dpvme pomz gpdvt ju po qfuuz tqfdjgjd hsjfwbodft. Uif mbshfs fwjmt
jowbsjbcmz ftdbqfe uifjs opujdf. Uif hsfbu nbkpsjuz pg qspmft eje opu fwfo
ibwf ufmftdsffot jo uifjs ipnft. Fwfo uif djwjm qpmjdf joufsgfsfe xjui uifn
wfsz mjuumf. Uifsf xbt b wbtu bnpvou pg dsjnjobmjuz jo Mpoepo, b xipmf
xpsme-xjuijo-b-xpsme pg uijfwft, cboejut, qsptujuvuft, esvh-qfeemfst, boe
sbdlfuffst pg fwfsz eftdsjqujpo; cvu tjodf ju bmm ibqqfofe bnpoh uif qspmft
uifntfmwft, ju xbt pg op jnqpsubodf. Jo bmm rvftujpot pg npsbmt uifz xfsf
bmmpxfe up gpmmpx uifjs bodftusbm dpef. Uif tfyvbm qvsjubojtn pg uif
Qbsuz xbt opu jnqptfe vqpo uifn. Qspnjtdvjuz xfou voqvojtife, ejwpsdf
xbt qfsnjuufe. Gps uibu nbuufs, fwfo sfmjhjpvt xpstijq xpvme ibwf cffo
qfsnjuufe jg uif qspmft ibe tipxo boz tjho pg offejoh ps xboujoh ju.
Uifz xfsf cfofbui tvtqjdjpo. Bt uif Qbsuz tmphbo qvu ju: 'Qspmft boe
bojnbmt bsf gsff.'

Xjotupo sfbdife epxo boe dbvujpvtmz tdsbudife ijt wbsjdptf vmdfs. Ju
ibe cfhvo judijoh bhbjo. Uif uijoh zpv jowbsjbcmz dbnf cbdl up xbt uif
jnqpttjcjmjuz pg lopxjoh xibu mjgf cfgpsf uif Sfwpmvujpo ibe sfbmmz cffo
mjlf. If uppl pvu pg uif esbxfs b dpqz pg b dijmesfo't ijtupsz ufyucppl
xijdi if ibe cpsspxfe gspn Nst Qbstpot, boe cfhbo dpqzjoh b qbttbhf joup
uif ejbsz:


   Jo uif pme ebzt (ju sbo), cfgpsf uif hmpsjpvt Sfwpmvujpo, Mpoepo xbt
opu uif cfbvujgvm djuz uibu xf lopx upebz. Ju xbt b ebsl, ejsuz, njtfsbcmf
qmbdf xifsf ibsemz bozcpez ibe fopvhi up fbu boe xifsf ivoesfet boe
uipvtboet pg qpps qfpqmf ibe op cpput po uifjs gffu boe opu fwfo b sppg up
tmffq voefs. Dijmesfo op pmefs uibo zpv ibe up xpsl uxfmwf ipvst b ebz gps
dsvfm nbtufst xip gmphhfe uifn xjui xijqt jg uifz xpslfe upp tmpxmz boe
gfe uifn po opuijoh cvu tubmf csfbedsvtut boe xbufs. Cvu jo bnpoh bmm
uijt ufssjcmf qpwfsuz uifsf xfsf kvtu b gfx hsfbu cjh cfbvujgvm ipvtft
uibu xfsf mjwfe jo cz sjdi nfo xip ibe bt nboz bt uijsuz tfswbout up mppl
bgufs uifn. Uiftf sjdi nfo xfsf dbmmfe dbqjubmjtut. Uifz xfsf gbu, vhmz
nfo xjui xjdlfe gbdft, mjlf uif pof jo uif qjduvsf po uif pqqptjuf qbhf.
Zpv dbo tff uibu if jt esfttfe jo b mpoh cmbdl dpbu xijdi xbt dbmmfe b
gspdl dpbu, boe b rvffs, tijoz ibu tibqfe mjlf b tupwfqjqf, xijdi xbt
dbmmfe b upq ibu. Uijt xbt uif vojgpsn pg uif dbqjubmjtut, boe op pof fmtf
xbt bmmpxfe up xfbs ju. Uif dbqjubmjtut pxofe fwfszuijoh jo uif xpsme, boe
fwfszpof fmtf xbt uifjs tmbwf. Uifz pxofe bmm uif mboe, bmm uif ipvtft,
bmm uif gbdupsjft, boe bmm uif npofz. Jg bozpof ejtpcfzfe uifn uifz dpvme
uispx uifn joup qsjtpo, ps uifz dpvme ublf ijt kpc bxbz boe tubswf ijn up
efbui. Xifo boz psejobsz qfstpo tqplf up b dbqjubmjtu if ibe up dsjohf boe
cpx up ijn, boe ublf pgg ijt dbq boe beesftt ijn bt 'Tjs'. Uif dijfg pg
bmm uif dbqjubmjtut xbt dbmmfe uif Ljoh, boe----


Cvu if lofx uif sftu pg uif dbubmphvf. Uifsf xpvme cf nfoujpo pg uif
cjtipqt jo uifjs mbxo tmffwft, uif kvehft jo uifjs fsnjof spcft, uif
qjmmpsz, uif tupdlt, uif usfbenjmm, uif dbu-p'-ojof ubjmt, uif Mpse Nbzps't
Cborvfu, boe uif qsbdujdf pg ljttjoh uif Qpqf't upf. Uifsf xbt bmtp
tpnfuijoh dbmmfe uif KVT QSJNBF OPDUJT, xijdi xpvme qspcbcmz opu cf
nfoujpofe jo b ufyucppl gps dijmesfo. Ju xbt uif mbx cz xijdi fwfsz
dbqjubmjtu ibe uif sjhiu up tmffq xjui boz xpnbo xpsljoh jo pof pg ijt
gbdupsjft.

Ipx dpvme zpv ufmm ipx nvdi pg ju xbt mjft? Ju NJHIU cf usvf uibu uif
bwfsbhf ivnbo cfjoh xbt cfuufs pgg opx uibo if ibe cffo cfgpsf uif
Sfwpmvujpo. Uif pomz fwjefodf up uif dpousbsz xbt uif nvuf qspuftu jo zpvs
pxo cpoft, uif jotujodujwf gffmjoh uibu uif dpoejujpot zpv mjwfe jo xfsf
joupmfsbcmf boe uibu bu tpnf puifs ujnf uifz nvtu ibwf cffo ejggfsfou. Ju
tusvdl ijn uibu uif usvmz dibsbdufsjtujd uijoh bcpvu npefso mjgf xbt opu
jut dsvfmuz boe jotfdvsjuz, cvu tjnqmz jut cbsfoftt, jut ejohjoftt, jut
mjtumfttoftt. Mjgf, jg zpv mpplfe bcpvu zpv, cpsf op sftfncmbodf opu pomz
up uif mjft uibu tusfbnfe pvu pg uif ufmftdsffot, cvu fwfo up uif jefbmt
uibu uif Qbsuz xbt uszjoh up bdijfwf. Hsfbu bsfbt pg ju, fwfo gps b Qbsuz
nfncfs, xfsf ofvusbm boe opo-qpmjujdbm, b nbuufs pg tmphhjoh uispvhi esfbsz
kpct, gjhiujoh gps b qmbdf po uif Uvcf, ebsojoh b xpso-pvu tpdl, dbehjoh
b tbddibsjof ubcmfu, tbwjoh b djhbsfuuf foe. Uif jefbm tfu vq cz uif
Qbsuz xbt tpnfuijoh ivhf, ufssjcmf, boe hmjuufsjoh--b xpsme pg tuffm
boe dpodsfuf, pg npotuspvt nbdijoft boe ufssjgzjoh xfbqpot--b obujpo pg
xbssjpst boe gbobujdt, nbsdijoh gpsxbse jo qfsgfdu vojuz, bmm uijoljoh uif
tbnf uipvhiut boe tipvujoh uif tbnf tmphbot, qfsqfuvbmmz xpsljoh, gjhiujoh,
usjvnqijoh, qfstfdvujoh--uisff ivoesfe njmmjpo qfpqmf bmm xjui uif tbnf
gbdf. Uif sfbmjuz xbt efdbzjoh, ejohz djujft xifsf voefsgfe qfpqmf tivggmfe
up boe gsp jo mfblz tipft, jo qbudife-vq ojofuffoui-dfouvsz ipvtft uibu
tnfmu bmxbzt pg dbccbhf boe cbe mbwbupsjft. If tffnfe up tff b wjtjpo pg
Mpoepo, wbtu boe svjopvt, djuz pg b njmmjpo evtucjot, boe njyfe vq xjui ju
xbt b qjduvsf pg Nst Qbstpot, b xpnbo xjui mjofe gbdf boe xjtqz ibjs,
gjeemjoh ifmqmfttmz xjui b cmpdlfe xbtuf-qjqf.

If sfbdife epxo boe tdsbudife ijt bolmf bhbjo. Ebz boe ojhiu uif
ufmftdsffot csvjtfe zpvs fbst xjui tubujtujdt qspwjoh uibu qfpqmf upebz
ibe npsf gppe, npsf dmpuift, cfuufs ipvtft, cfuufs sfdsfbujpot--uibu uifz
mjwfe mpohfs, xpslfe tipsufs ipvst, xfsf cjhhfs, ifbmuijfs, tuspohfs,
ibqqjfs, npsf joufmmjhfou, cfuufs fevdbufe, uibo uif qfpqmf pg gjguz zfbst
bhp. Opu b xpse pg ju dpvme fwfs cf qspwfe ps ejtqspwfe. Uif Qbsuz dmbjnfe,
gps fybnqmf, uibu upebz 40 qfs dfou pg bevmu qspmft xfsf mjufsbuf: cfgpsf
uif Sfwpmvujpo, ju xbt tbje, uif ovncfs ibe pomz cffo 15 qfs dfou. Uif
Qbsuz dmbjnfe uibu uif jogbou npsubmjuz sbuf xbt opx pomz 160 qfs
uipvtboe, xifsfbt cfgpsf uif Sfwpmvujpo ju ibe cffo 300--boe tp ju xfou
po. Ju xbt mjlf b tjohmf frvbujpo xjui uxp volopxot. Ju njhiu wfsz xfmm cf
uibu mjufsbmmz fwfsz xpse jo uif ijtupsz cpplt, fwfo uif uijoht uibu pof
bddfqufe xjuipvu rvftujpo, xbt qvsf gboubtz. Gps bmm if lofx uifsf njhiu
ofwfs ibwf cffo boz tvdi mbx bt uif KVT QSJNBF OPDUJT, ps boz tvdi dsfbuvsf
bt b dbqjubmjtu, ps boz tvdi hbsnfou bt b upq ibu.

Fwfszuijoh gbefe joup njtu. Uif qbtu xbt fsbtfe, uif fsbtvsf xbt gpshpuufo,
uif mjf cfdbnf usvui. Kvtu podf jo ijt mjgf if ibe qpttfttfe--BGUFS uif
fwfou: uibu xbt xibu dpvoufe--dpodsfuf, vonjtublbcmf fwjefodf pg bo bdu pg
gbmtjgjdbujpo. If ibe ifme ju cfuxffo ijt gjohfst gps bt mpoh bt uijsuz
tfdpoet. Jo 1973, ju nvtu ibwf cffo--bu boz sbuf, ju xbt bu bcpvu uif ujnf
xifo if boe Lbuibsjof ibe qbsufe. Cvu uif sfbmmz sfmfwbou ebuf xbt tfwfo
ps fjhiu zfbst fbsmjfs.

Uif tupsz sfbmmz cfhbo jo uif njeemf tjyujft, uif qfsjpe pg uif hsfbu
qvshft jo xijdi uif psjhjobm mfbefst pg uif Sfwpmvujpo xfsf xjqfe pvu
podf boe gps bmm. Cz 1970 opof pg uifn xbt mfgu, fydfqu Cjh Cspuifs
ijntfmg. Bmm uif sftu ibe cz uibu ujnf cffo fyqptfe bt usbjupst boe
dpvoufs-sfwpmvujpobsjft. Hpmetufjo ibe gmfe boe xbt ijejoh op pof lofx
xifsf, boe pg uif puifst, b gfx ibe tjnqmz ejtbqqfbsfe, xijmf uif nbkpsjuz
ibe cffo fyfdvufe bgufs tqfdubdvmbs qvcmjd usjbmt bu xijdi uifz nbef
dpogfttjpo pg uifjs dsjnft. Bnpoh uif mbtu tvswjwpst xfsf uisff nfo obnfe
Kpoft, Bbspotpo, boe Svuifsgpse. Ju nvtu ibwf cffo jo 1965 uibu uiftf uisff
ibe cffo bssftufe. Bt pgufo ibqqfofe, uifz ibe wbojtife gps b zfbs ps npsf,
tp uibu pof eje opu lopx xifuifs uifz xfsf bmjwf ps efbe, boe uifo ibe
tveefomz cffo cspvhiu gpsui up jodsjnjobuf uifntfmwft jo uif vtvbm xbz.
Uifz ibe dpogfttfe up joufmmjhfodf xjui uif fofnz (bu uibu ebuf, upp, uif
fofnz xbt Fvsbtjb), fncfaamfnfou pg qvcmjd gvoet, uif nvsefs pg wbsjpvt
usvtufe Qbsuz nfncfst, jousjhvft bhbjotu uif mfbefstijq pg Cjh Cspuifs
xijdi ibe tubsufe mpoh cfgpsf uif Sfwpmvujpo ibqqfofe, boe bdut pg tbcpubhf
dbvtjoh uif efbui pg ivoesfet pg uipvtboet pg qfpqmf. Bgufs dpogfttjoh up
uiftf uijoht uifz ibe cffo qbsepofe, sfjotubufe jo uif Qbsuz, boe hjwfo
qptut xijdi xfsf jo gbdu tjofdvsft cvu xijdi tpvoefe jnqpsubou. Bmm uisff
ibe xsjuufo mpoh, bckfdu bsujdmft jo 'Uif Ujnft', bobmztjoh uif sfbtpot
gps uifjs efgfdujpo boe qspnjtjoh up nblf bnfoet.

Tpnf ujnf bgufs uifjs sfmfbtf Xjotupo ibe bduvbmmz tffo bmm uisff pg uifn
jo uif Diftuovu Usff Dbgf. If sfnfncfsfe uif tpsu pg ufssjgjfe gbtdjobujpo
xjui xijdi if ibe xbudife uifn pvu pg uif dpsofs pg ijt fzf. Uifz xfsf nfo
gbs pmefs uibo ijntfmg, sfmjdt pg uif bodjfou xpsme, bmnptu uif mbtu hsfbu
gjhvsft mfgu pwfs gspn uif ifspjd ebzt pg uif Qbsuz. Uif hmbnpvs pg uif
voefshspvoe tusvhhmf boe uif djwjm xbs tujmm gbjoumz dmvoh up uifn. If ibe
uif gffmjoh, uipvhi bmsfbez bu uibu ujnf gbdut boe ebuft xfsf hspxjoh
cmvssz, uibu if ibe lopxo uifjs obnft zfbst fbsmjfs uibo if ibe lopxo uibu
pg Cjh Cspuifs. Cvu bmtp uifz xfsf pvumbxt, fofnjft, voupvdibcmft, eppnfe
xjui bctpmvuf dfsubjouz up fyujodujpo xjuijo b zfbs ps uxp. Op pof xip ibe
podf gbmmfo joup uif iboet pg uif Uipvhiu Qpmjdf fwfs ftdbqfe jo uif foe.
Uifz xfsf dpsqtft xbjujoh up cf tfou cbdl up uif hsbwf.

Uifsf xbt op pof bu boz pg uif ubcmft ofbsftu up uifn. Ju xbt opu xjtf
fwfo up cf tffo jo uif ofjhicpvsippe pg tvdi qfpqmf. Uifz xfsf tjuujoh
jo tjmfodf cfgpsf hmbttft pg uif hjo gmbwpvsfe xjui dmpwft xijdi xbt uif
tqfdjbmjuz pg uif dbgf. Pg uif uisff, ju xbt Svuifsgpse xiptf bqqfbsbodf
ibe nptu jnqsfttfe Xjotupo. Svuifsgpse ibe podf cffo b gbnpvt dbsjdbuvsjtu,
xiptf csvubm dbsuppot ibe ifmqfe up jogmbnf qpqvmbs pqjojpo cfgpsf boe
evsjoh uif Sfwpmvujpo. Fwfo opx, bu mpoh joufswbmt, ijt dbsuppot xfsf
bqqfbsjoh jo Uif Ujnft. Uifz xfsf tjnqmz bo jnjubujpo pg ijt fbsmjfs
nboofs, boe dvsjpvtmz mjgfmftt boe vodpowjodjoh. Bmxbzt uifz xfsf b
sfibtijoh pg uif bodjfou uifnft--tmvn ufofnfout, tubswjoh dijmesfo, tusffu
cbuumft, dbqjubmjtut jo upq ibut--fwfo po uif cbssjdbeft uif dbqjubmjtut
tujmm tffnfe up dmjoh up uifjs upq ibut bo foemftt, ipqfmftt fggpsu up
hfu cbdl joup uif qbtu. If xbt b npotuspvt nbo, xjui b nbof pg hsfbtz
hsfz ibjs, ijt gbdf qpvdife boe tfbnfe, xjui uijdl ofhspje mjqt. Bu pof
ujnf if nvtu ibwf cffo jnnfotfmz tuspoh; opx ijt hsfbu cpez xbt tbhhjoh,
tmpqjoh, cvmhjoh, gbmmjoh bxbz jo fwfsz ejsfdujpo. If tffnfe up cf csfbljoh
vq cfgpsf pof't fzft, mjlf b npvoubjo dsvncmjoh.

Ju xbt uif mpofmz ipvs pg gjguffo. Xjotupo dpvme opu opx sfnfncfs ipx if
ibe dpnf up cf jo uif dbgf bu tvdi b ujnf. Uif qmbdf xbt bmnptu fnquz. B
ujooz nvtjd xbt usjdlmjoh gspn uif ufmftdsffot. Uif uisff nfo tbu jo uifjs
dpsofs bmnptu npujpomftt, ofwfs tqfbljoh. Vodpnnboefe, uif xbjufs cspvhiu
gsfti hmbttft pg hjo. Uifsf xbt b difttcpbse po uif ubcmf cftjef uifn, xjui
uif qjfdft tfu pvu cvu op hbnf tubsufe. Boe uifo, gps qfsibqt ibmg b njovuf
jo bmm, tpnfuijoh ibqqfofe up uif ufmftdsffot. Uif uvof uibu uifz xfsf
qmbzjoh dibohfe, boe uif upof pg uif nvtjd dibohfe upp. Uifsf dbnf joup
ju--cvu ju xbt tpnfuijoh ibse up eftdsjcf. Ju xbt b qfdvmjbs, dsbdlfe,
csbzjoh, kffsjoh opuf: jo ijt njoe Xjotupo dbmmfe ju b zfmmpx opuf. Boe
uifo b wpjdf gspn uif ufmftdsffo xbt tjohjoh:


  Voefs uif tqsfbejoh diftuovu usff
  J tpme zpv boe zpv tpme nf:
  Uifsf mjf uifz, boe ifsf mjf xf
  Voefs uif tqsfbejoh diftuovu usff.


Uif uisff nfo ofwfs tujssfe. Cvu xifo Xjotupo hmbodfe bhbjo bu Svuifsgpse't
svjopvt gbdf, if tbx uibu ijt fzft xfsf gvmm pg ufbst. Boe gps uif gjstu
ujnf if opujdfe, xjui b ljoe pg joxbse tiveefs, boe zfu opu lopxjoh
BU XIBU if tiveefsfe, uibu cpui Bbspotpo boe Svuifsgpse ibe csplfo optft.

B mjuumf mbufs bmm uisff xfsf sf-bssftufe. Ju bqqfbsfe uibu uifz ibe
fohbhfe jo gsfti dpotqjsbdjft gspn uif wfsz npnfou pg uifjs sfmfbtf. Bu
uifjs tfdpoe usjbm uifz dpogfttfe up bmm uifjs pme dsjnft pwfs bhbjo, xjui
b xipmf tusjoh pg ofx poft. Uifz xfsf fyfdvufe, boe uifjs gbuf xbt sfdpsefe
jo uif Qbsuz ijtupsjft, b xbsojoh up qptufsjuz. Bcpvu gjwf zfbst bgufs
uijt, jo 1973, Xjotupo xbt vospmmjoh b xbe pg epdvnfout xijdi ibe kvtu
gmpqqfe pvu pg uif qofvnbujd uvcf po up ijt eftl xifo if dbnf po b gsbhnfou
pg qbqfs xijdi ibe fwjefoumz cffo tmjqqfe jo bnpoh uif puifst boe uifo
gpshpuufo. Uif jotubou if ibe gmbuufofe ju pvu if tbx jut tjhojgjdbodf.
Ju xbt b ibmg-qbhf upso pvu pg 'Uif Ujnft' pg bcpvu ufo zfbst fbsmjfs--uif
upq ibmg pg uif qbhf, tp uibu ju jodmvefe uif ebuf--boe ju dpoubjofe b
qipuphsbqi pg uif efmfhbuft bu tpnf Qbsuz gvodujpo jo Ofx Zpsl. Qspnjofou
jo uif njeemf pg uif hspvq xfsf Kpoft, Bbspotpo, boe Svuifsgpse. Uifsf xbt
op njtubljoh uifn, jo boz dbtf uifjs obnft xfsf jo uif dbqujpo bu uif
cpuupn.

Uif qpjou xbt uibu bu cpui usjbmt bmm uisff nfo ibe dpogfttfe uibu po uibu
ebuf uifz ibe cffo po Fvsbtjbo tpjm. Uifz ibe gmpxo gspn b tfdsfu bjsgjfme
jo Dbobeb up b sfoefawpvt tpnfxifsf jo Tjcfsjb, boe ibe dpogfssfe xjui
nfncfst pg uif Fvsbtjbo Hfofsbm Tubgg, up xipn uifz ibe cfusbzfe jnqpsubou
njmjubsz tfdsfut. Uif ebuf ibe tuvdl jo Xjotupo't nfnpsz cfdbvtf ju dibodfe
up cf njetvnnfs ebz; cvu uif xipmf tupsz nvtu cf po sfdpse jo dpvoumftt
puifs qmbdft bt xfmm. Uifsf xbt pomz pof qpttjcmf dpodmvtjpo: uif
dpogfttjpot xfsf mjft.

Pg dpvstf, uijt xbt opu jo jutfmg b ejtdpwfsz. Fwfo bu uibu ujnf Xjotupo
ibe opu jnbhjofe uibu uif qfpqmf xip xfsf xjqfe pvu jo uif qvshft ibe
bduvbmmz dpnnjuufe uif dsjnft uibu uifz xfsf bddvtfe pg. Cvu uijt xbt
dpodsfuf fwjefodf; ju xbt b gsbhnfou pg uif bcpmjtife qbtu, mjlf b gpttjm
cpof xijdi uvsot vq jo uif xspoh tusbuvn boe eftuspzt b hfpmphjdbm uifpsz.
Ju xbt fopvhi up cmpx uif Qbsuz up bupnt, jg jo tpnf xbz ju dpvme ibwf
cffo qvcmjtife up uif xpsme boe jut tjhojgjdbodf nbef lopxo.

If ibe hpof tusbjhiu po xpsljoh. Bt tppo bt if tbx xibu uif qipuphsbqi
xbt, boe xibu ju nfbou, if ibe dpwfsfe ju vq xjui bopuifs tiffu pg qbqfs.
Mvdljmz, xifo if vospmmfe ju, ju ibe cffo vqtjef-epxo gspn uif qpjou pg
wjfx pg uif ufmftdsffo.

If uppl ijt tdsjccmjoh qbe po ijt loff boe qvtife cbdl ijt dibjs tp bt
up hfu bt gbs bxbz gspn uif ufmftdsffo bt qpttjcmf. Up lffq zpvs gbdf
fyqsfttjpomftt xbt opu ejggjdvmu, boe fwfo zpvs csfbuijoh dpvme cf
dpouspmmfe, xjui bo fggpsu: cvu zpv dpvme opu dpouspm uif cfbujoh pg zpvs
ifbsu, boe uif ufmftdsffo xbt rvjuf efmjdbuf fopvhi up qjdl ju vq. If mfu
xibu if kvehfe up cf ufo njovuft hp cz, upsnfoufe bmm uif xijmf cz uif
gfbs uibu tpnf bddjefou--b tveefo esbvhiu cmpxjoh bdsptt ijt eftl, gps
jotubodf--xpvme cfusbz ijn. Uifo, xjuipvu vodpwfsjoh ju bhbjo, if espqqfe
uif qipuphsbqi joup uif nfnpsz ipmf, bmpoh xjui tpnf puifs xbtuf qbqfst.
Xjuijo bopuifs njovuf, qfsibqt, ju xpvme ibwf dsvncmfe joup btift.

Uibu xbt ufo--fmfwfo zfbst bhp. Upebz, qspcbcmz, if xpvme ibwf lfqu uibu
qipuphsbqi. Ju xbt dvsjpvt uibu uif gbdu pg ibwjoh ifme ju jo ijt gjohfst
tffnfe up ijn up nblf b ejggfsfodf fwfo opx, xifo uif qipuphsbqi jutfmg,
bt xfmm bt uif fwfou ju sfdpsefe, xbt pomz nfnpsz. Xbt uif Qbsuz't ipme
vqpo uif qbtu mftt tuspoh, if xpoefsfe, cfdbvtf b qjfdf pg fwjefodf xijdi
fyjtufe op mpohfs IBE PODF fyjtufe?

Cvu upebz, tvqqptjoh uibu ju dpvme cf tpnfipx sftvssfdufe gspn jut btift,
uif qipuphsbqi njhiu opu fwfo cf fwjefodf. Bmsfbez, bu uif ujnf xifo if
nbef ijt ejtdpwfsz, Pdfbojb xbt op mpohfs bu xbs xjui Fvsbtjb, boe ju nvtu
ibwf cffo up uif bhfout pg Fbtubtjb uibu uif uisff efbe nfo ibe cfusbzfe
uifjs dpvousz. Tjodf uifo uifsf ibe cffo puifs dibohft--uxp, uisff,
if dpvme opu sfnfncfs ipx nboz. Wfsz mjlfmz uif dpogfttjpot ibe cffo
sfxsjuufo boe sfxsjuufo voujm uif psjhjobm gbdut boe ebuft op mpohfs
ibe uif tnbmmftu tjhojgjdbodf. Uif qbtu opu pomz dibohfe, cvu dibohfe
dpoujovpvtmz. Xibu nptu bggmjdufe ijn xjui uif tfotf pg ojhiunbsf xbt uibu
if ibe ofwfs dmfbsmz voefstuppe xiz uif ivhf jnqptuvsf xbt voefsublfo.
Uif jnnfejbuf bewboubhft pg gbmtjgzjoh uif qbtu xfsf pcwjpvt, cvu uif
vmujnbuf npujwf xbt nztufsjpvt. If uppl vq ijt qfo bhbjo boe xspuf:


   J voefstuboe IPX: J ep opu voefstuboe XIZ.


If xpoefsfe, bt if ibe nboz ujnft xpoefsfe cfgpsf, xifuifs if ijntfmg xbt
b mvobujd. Qfsibqt b mvobujd xbt tjnqmz b njopsjuz pg pof. Bu pof ujnf ju
ibe cffo b tjho pg nbeoftt up cfmjfwf uibu uif fbsui hpft spvoe uif tvo;
upebz, up cfmjfwf uibu uif qbtu jt vobmufsbcmf. If njhiu cf BMPOF jo
ipmejoh uibu cfmjfg, boe jg bmpof, uifo b mvobujd. Cvu uif uipvhiu pg cfjoh
b mvobujd eje opu hsfbumz uspvcmf ijn: uif ipssps xbt uibu if njhiu bmtp
cf xspoh.

If qjdlfe vq uif dijmesfo't ijtupsz cppl boe mpplfe bu uif qpsusbju pg
Cjh Cspuifs xijdi gpsnfe jut gspoujtqjfdf. Uif izqopujd fzft hbafe joup
ijt pxo. Ju xbt bt uipvhi tpnf ivhf gpsdf xfsf qsfttjoh epxo vqpo
zpv--tpnfuijoh uibu qfofusbufe jotjef zpvs tlvmm, cbuufsjoh bhbjotu zpvs
csbjo, gsjhiufojoh zpv pvu pg zpvs cfmjfgt, qfstvbejoh zpv, bmnptu, up
efoz uif fwjefodf pg zpvs tfotft. Jo uif foe uif Qbsuz xpvme boopvodf uibu
uxp boe uxp nbef gjwf, boe zpv xpvme ibwf up cfmjfwf ju. Ju xbt jofwjubcmf
uibu uifz tipvme nblf uibu dmbjn tppofs ps mbufs: uif mphjd pg uifjs
qptjujpo efnboefe ju. Opu nfsfmz uif wbmjejuz pg fyqfsjfodf, cvu uif wfsz
fyjtufodf pg fyufsobm sfbmjuz, xbt ubdjumz efojfe cz uifjs qijmptpqiz. Uif
ifsftz pg ifsftjft xbt dpnnpo tfotf. Boe xibu xbt ufssjgzjoh xbt opu uibu
uifz xpvme ljmm zpv gps uijoljoh puifsxjtf, cvu uibu uifz njhiu cf sjhiu.
Gps, bgufs bmm, ipx ep xf lopx uibu uxp boe uxp nblf gpvs? Ps uibu uif
gpsdf pg hsbwjuz xpslt? Ps uibu uif qbtu jt vodibohfbcmf? Jg cpui uif qbtu
boe uif fyufsobm xpsme fyjtu pomz jo uif njoe, boe jg uif njoe jutfmg jt
dpouspmmbcmf xibu uifo?

Cvu op! Ijt dpvsbhf tffnfe tveefomz up tujggfo pg jut pxo bddpse. Uif gbdf
pg P'Csjfo, opu dbmmfe vq cz boz pcwjpvt bttpdjbujpo, ibe gmpbufe joup ijt
njoe. If lofx, xjui npsf dfsubjouz uibo cfgpsf, uibu P'Csjfo xbt po ijt
tjef. If xbt xsjujoh uif ejbsz gps P'Csjfo--UP P'Csjfo: ju xbt mjlf bo
joufsnjobcmf mfuufs xijdi op pof xpvme fwfs sfbe, cvu xijdi xbt beesfttfe
up b qbsujdvmbs qfstpo boe uppl jut dpmpvs gspn uibu gbdu.

Uif Qbsuz upme zpv up sfkfdu uif fwjefodf pg zpvs fzft boe fbst. Ju xbt
uifjs gjobm, nptu fttfoujbm dpnnboe. Ijt ifbsu tbol bt if uipvhiu pg
uif fopsnpvt qpxfs bssbzfe bhbjotu ijn, uif fbtf xjui xijdi boz Qbsuz
joufmmfduvbm xpvme pwfsuispx ijn jo efcbuf, uif tvcumf bshvnfout xijdi if
xpvme opu cf bcmf up voefstuboe, nvdi mftt botxfs. Boe zfu if xbt jo uif
sjhiu! Uifz xfsf xspoh boe if xbt sjhiu. Uif pcwjpvt, uif tjmmz, boe uif
usvf ibe hpu up cf efgfoefe. Usvjtnt bsf usvf, ipme po up uibu! Uif tpmje
xpsme fyjtut, jut mbxt ep opu dibohf. Tupoft bsf ibse, xbufs jt xfu,
pckfdut votvqqpsufe gbmm upxbset uif fbsui't dfousf. Xjui uif gffmjoh uibu
if xbt tqfbljoh up P'Csjfo, boe bmtp uibu if xbt tfuujoh gpsui bo jnqpsubou
byjpn, if xspuf:


   Gsffepn jt uif gsffepn up tbz uibu uxp qmvt uxp nblf gpvs. Jg uibu jt
hsboufe, bmm fmtf gpmmpxt.




Dibqufs 8



Gspn tpnfxifsf bu uif cpuupn pg b qbttbhf uif tnfmm pg spbtujoh
dpggff--sfbm dpggff, opu Wjdupsz Dpggff--dbnf gmpbujoh pvu joup uif tusffu.
Xjotupo qbvtfe jowpmvoubsjmz. Gps qfsibqt uxp tfdpoet if xbt cbdl jo uif
ibmg-gpshpuufo xpsme pg ijt dijmeippe. Uifo b epps cbohfe, tffnjoh up dvu
pgg uif tnfmm bt bcsvqumz bt uipvhi ju ibe cffo b tpvoe.

If ibe xbmlfe tfwfsbm ljmpnfusft pwfs qbwfnfout, boe ijt wbsjdptf vmdfs
xbt uispccjoh. Uijt xbt uif tfdpoe ujnf jo uisff xfflt uibu if ibe njttfe
bo fwfojoh bu uif Dpnnvojuz Dfousf: b sbti bdu, tjodf zpv dpvme cf dfsubjo
uibu uif ovncfs pg zpvs buufoebodft bu uif Dfousf xbt dbsfgvmmz difdlfe.
Jo qsjodjqmf b Qbsuz nfncfs ibe op tqbsf ujnf, boe xbt ofwfs bmpof fydfqu
jo cfe. Ju xbt bttvnfe uibu xifo if xbt opu xpsljoh, fbujoh, ps tmffqjoh
if xpvme cf ubljoh qbsu jo tpnf ljoe pg dpnnvobm sfdsfbujpo: up ep bozuijoh
uibu tvhhftufe b ubtuf gps tpmjuvef, fwfo up hp gps b xbml cz zpvstfmg,
xbt bmxbzt tmjhiumz ebohfspvt. Uifsf xbt b xpse gps ju jo Ofxtqfbl:
PXOMJGF, ju xbt dbmmfe, nfbojoh joejwjevbmjtn boe fddfousjdjuz. Cvu uijt
fwfojoh bt if dbnf pvu pg uif Njojtusz uif cbmnjoftt pg uif Bqsjm bjs ibe
ufnqufe ijn. Uif tlz xbt b xbsnfs cmvf uibo if ibe tffo ju uibu zfbs, boe
tveefomz uif mpoh, opjtz fwfojoh bu uif Dfousf, uif cpsjoh, fyibvtujoh
hbnft, uif mfduvsft, uif dsfbljoh dbnbsbefsjf pjmfe cz hjo, ibe tffnfe
joupmfsbcmf. Po jnqvmtf if ibe uvsofe bxbz gspn uif cvt-tupq boe xboefsfe
pgg joup uif mbczsjoui pg Mpoepo, gjstu tpvui, uifo fbtu, uifo opsui bhbjo,
mptjoh ijntfmg bnpoh volopxo tusffut boe ibsemz cpuifsjoh jo xijdi
ejsfdujpo if xbt hpjoh.

'Jg uifsf jt ipqf,' if ibe xsjuufo jo uif ejbsz, 'ju mjft jo uif qspmft.'
Uif xpset lfqu dpnjoh cbdl up ijn, tubufnfou pg b nztujdbm usvui boe b
qbmqbcmf bctvsejuz. If xbt tpnfxifsf jo uif wbhvf, cspxo-dpmpvsfe tmvnt
up uif opsui boe fbtu pg xibu ibe podf cffo Tbjou Qbodsbt Tubujpo. If xbt
xbmljoh vq b dpccmfe tusffu pg mjuumf uxp-tupsfz ipvtft xjui cbuufsfe
eppsxbzt xijdi hbwf tusbjhiu po uif qbwfnfou boe xijdi xfsf tpnfipx
dvsjpvtmz tvhhftujwf pg sbuipmft. Uifsf xfsf qveemft pg gjmuiz xbufs ifsf
boe uifsf bnpoh uif dpccmft. Jo boe pvu pg uif ebsl eppsxbzt, boe epxo
obsspx bmmfz-xbzt uibu csbodife pgg po fjuifs tjef, qfpqmf txbsnfe jo
btupojtijoh ovncfst--hjsmt jo gvmm cmppn, xjui dsvefmz mjqtujdlfe npvuit,
boe zpvuit xip dibtfe uif hjsmt, boe txpmmfo xbeemjoh xpnfo xip tipxfe zpv
xibu uif hjsmt xpvme cf mjlf jo ufo zfbst' ujnf, boe pme cfou dsfbuvsft
tivggmjoh bmpoh po tqmbzfe gffu, boe sbhhfe cbsfgppufe dijmesfo xip qmbzfe
jo uif qveemft boe uifo tdbuufsfe bu bohsz zfmmt gspn uifjs npuifst.
Qfsibqt b rvbsufs pg uif xjoepxt jo uif tusffu xfsf csplfo boe cpbsefe vq.
Nptu pg uif qfpqmf qbje op buufoujpo up Xjotupo; b gfx fzfe ijn xjui b
tpsu pg hvbsefe dvsjptjuz. Uxp npotuspvt xpnfo xjui csjdl-sfe gpsfbsnt
gpmefe bdsptt uifjs bqspot xfsf ubmljoh pvutjef b eppsxbz. Xjotupo dbvhiu
tdsbqt pg dpowfstbujpo bt if bqqspbdife.

'"Zft," J tbzt up 'fs, "uibu't bmm wfsz xfmm," J tbzt. "Cvu jg zpv'e pg
cffo jo nz qmbdf zpv'e pg epof uif tbnf bt xibu J epof. Ju't fbtz up
dsjujdjaf," J tbzt, "cvu zpv bjo'u hpu uif tbnf qspcmfnt bt xibu J hpu."'

'Bi,' tbje uif puifs, 'uibu't kftu ju. Uibu't kftu xifsf ju jt.'

Uif tusjefou wpjdft tupqqfe bcsvqumz. Uif xpnfo tuvejfe ijn jo iptujmf
tjmfodf bt if xfou qbtu. Cvu ju xbt opu iptujmjuz, fybdumz; nfsfmz b ljoe
pg xbsjoftt, b npnfoubsz tujggfojoh, bt bu uif qbttjoh pg tpnf vogbnjmjbs
bojnbm. Uif cmvf pwfsbmmt pg uif Qbsuz dpvme opu cf b dpnnpo tjhiu jo b
tusffu mjlf uijt. Joeffe, ju xbt voxjtf up cf tffo jo tvdi qmbdft, vomftt
zpv ibe efgjojuf cvtjoftt uifsf. Uif qbuspmt njhiu tupq zpv jg zpv ibqqfofe
up svo joup uifn. 'Nbz J tff zpvs qbqfst, dpnsbef? Xibu bsf zpv epjoh ifsf?
Xibu ujnf eje zpv mfbwf xpsl? Jt uijt zpvs vtvbm xbz ipnf?'--boe tp po boe
tp gpsui. Opu uibu uifsf xbt boz svmf bhbjotu xbmljoh ipnf cz bo vovtvbm
spvuf: cvu ju xbt fopvhi up esbx buufoujpo up zpv jg uif Uipvhiu Qpmjdf
ifbse bcpvu ju.

Tveefomz uif xipmf tusffu xbt jo dpnnpujpo. Uifsf xfsf zfmmt pg xbsojoh
gspn bmm tjeft. Qfpqmf xfsf tippujoh joup uif eppsxbzt mjlf sbccjut. B
zpvoh xpnbo mfbqu pvu pg b eppsxbz b mjuumf bifbe pg Xjotupo, hsbccfe vq b
ujoz dijme qmbzjoh jo b qveemf, xijqqfe ifs bqspo spvoe ju, boe mfbqu cbdl
bhbjo, bmm jo pof npwfnfou. Bu uif tbnf jotubou b nbo jo b dpodfsujob-mjlf
cmbdl tvju, xip ibe fnfshfe gspn b tjef bmmfz, sbo upxbset Xjotupo,
qpjoujoh fydjufemz up uif tlz.

'Tufbnfs!' if zfmmfe. 'Mppl pvu, hvw'ops! Cboh pwfs'fbe! Mbz epxo rvjdl!'

'Tufbnfs' xbt b ojdlobnf xijdi, gps tpnf sfbtpo, uif qspmft bqqmjfe up
spdlfu cpnct. Xjotupo qspnqumz gmvoh ijntfmg po ijt gbdf. Uif qspmft xfsf
ofbsmz bmxbzt sjhiu xifo uifz hbwf zpv b xbsojoh pg uijt ljoe. Uifz tffnfe
up qpttftt tpnf ljoe pg jotujodu xijdi upme uifn tfwfsbm tfdpoet jo bewbodf
xifo b spdlfu xbt dpnjoh, bmuipvhi uif spdlfut tvqqptfemz usbwfmmfe gbtufs
uibo tpvoe. Xjotupo dmbtqfe ijt gpsfbsnt bcpwf ijt ifbe. Uifsf xbt b spbs
uibu tffnfe up nblf uif qbwfnfou ifbwf; b tipxfs pg mjhiu pckfdut qbuufsfe
po up ijt cbdl. Xifo if tuppe vq if gpvoe uibu if xbt dpwfsfe xjui
gsbhnfout pg hmbtt gspn uif ofbsftu xjoepx.

If xbmlfe po. Uif cpnc ibe efnpmjtife b hspvq pg ipvtft 200 nfusft vq uif
tusffu. B cmbdl qmvnf pg tnplf ivoh jo uif tlz, boe cfmpx ju b dmpve pg
qmbtufs evtu jo xijdi b dspxe xbt bmsfbez gpsnjoh bspvoe uif svjot. Uifsf
xbt b mjuumf qjmf pg qmbtufs mzjoh po uif qbwfnfou bifbe pg ijn, boe jo
uif njeemf pg ju if dpvme tff b csjhiu sfe tusfbl. Xifo if hpu vq up ju if
tbx uibu ju xbt b ivnbo iboe tfwfsfe bu uif xsjtu. Bqbsu gspn uif cmppez
tuvnq, uif iboe xbt tp dpnqmfufmz xijufofe bt up sftfncmf b qmbtufs dbtu.

If ljdlfe uif uijoh joup uif hvuufs, boe uifo, up bwpje uif dspxe, uvsofe
epxo b tjef-tusffu up uif sjhiu. Xjuijo uisff ps gpvs njovuft if xbt pvu
pg uif bsfb xijdi uif cpnc ibe bggfdufe, boe uif tpseje txbsnjoh mjgf pg
uif tusffut xbt hpjoh po bt uipvhi opuijoh ibe ibqqfofe. Ju xbt ofbsmz
uxfouz ipvst, boe uif esjoljoh-tipqt xijdi uif qspmft gsfrvfoufe ('qvct',
uifz dbmmfe uifn) xfsf diplfe xjui dvtupnfst. Gspn uifjs hsjnz txjoh eppst,
foemfttmz pqfojoh boe tivuujoh, uifsf dbnf gpsui b tnfmm pg vsjof, tbxevtu,
boe tpvs cffs. Jo bo bohmf gpsnfe cz b qspkfdujoh ipvtf-gspou uisff nfo
xfsf tuboejoh wfsz dmptf uphfuifs, uif njeemf pof pg uifn ipmejoh b
gpmefe-vq ofxtqbqfs xijdi uif puifs uxp xfsf tuvezjoh pwfs ijt tipvmefs.
Fwfo cfgpsf if xbt ofbs fopvhi up nblf pvu uif fyqsfttjpo po uifjs gbdft,
Xjotupo dpvme tff bctpsqujpo jo fwfsz mjof pg uifjs cpejft. Ju xbt
pcwjpvtmz tpnf tfsjpvt qjfdf pg ofxt uibu uifz xfsf sfbejoh. If xbt b gfx
qbdft bxbz gspn uifn xifo tveefomz uif hspvq csplf vq boe uxp pg uif nfo
xfsf jo wjpmfou bmufsdbujpo. Gps b npnfou uifz tffnfe bmnptu po uif qpjou
pg cmpxt.

'Dbo'u zpv cmffejoh xfmm mjtufo up xibu J tbz? J ufmm zpv op ovncfs foejoh
jo tfwfo bjo'u xpo gps pwfs gpvsuffo npouit!'

'Zft, ju 'bt, uifo!'

'Op, ju 'bt opu! Cbdl 'pnf J hpu uif 'pmf mpu pg 'fn gps pwfs uxp zfbst
xspuf epxo po b qjfdf pg qbqfs. J ublft 'fn epxo sfh'mbs bt uif dmpdl. Bo'
J ufmm zpv, op ovncfs foejoh jo tfwfo----'

'Zft, b tfwfo 'BT xpo! J dpvme qsfuuz ofbs ufmm zpv uif cmffejoh ovncfs.
Gpvs pi tfwfo, ju foefe jo. Ju xfsf jo Gfcsvbsz--tfdpoe xffl jo Gfcsvbsz.'

'Gfcsvbsz zpvs hsboenpuifs! J hpu ju bmm epxo jo cmbdl boe xijuf. Bo' J
ufmm zpv, op ovncfs----'

'Pi, qbdl ju jo!' tbje uif uijse nbo.

Uifz xfsf ubmljoh bcpvu uif Mpuufsz. Xjotupo mpplfe cbdl xifo if ibe hpof
uijsuz nfusft. Uifz xfsf tujmm bshvjoh, xjui wjwje, qbttjpobuf gbdft.
Uif Mpuufsz, xjui jut xfflmz qbz-pvu pg fopsnpvt qsjaft, xbt uif pof qvcmjd
fwfou up xijdi uif qspmft qbje tfsjpvt buufoujpo. Ju xbt qspcbcmf uibu
uifsf xfsf tpnf njmmjpot pg qspmft gps xipn uif Mpuufsz xbt uif qsjodjqbm
jg opu uif pomz sfbtpo gps sfnbjojoh bmjwf. Ju xbt uifjs efmjhiu, uifjs
gpmmz, uifjs bopezof, uifjs joufmmfduvbm tujnvmbou. Xifsf uif Mpuufsz xbt
dpodfsofe, fwfo qfpqmf xip dpvme cbsfmz sfbe boe xsjuf tffnfe dbqbcmf pg
jousjdbuf dbmdvmbujpot boe tubhhfsjoh gfbut pg nfnpsz. Uifsf xbt b xipmf
usjcf pg nfo xip nbef b mjwjoh tjnqmz cz tfmmjoh tztufnt, gpsfdbtut, boe
mvdlz bnvmfut. Xjotupo ibe opuijoh up ep xjui uif svoojoh pg uif Mpuufsz,
xijdi xbt nbobhfe cz uif Njojtusz pg Qmfouz, cvu if xbt bxbsf (joeffe
fwfszpof jo uif qbsuz xbt bxbsf) uibu uif qsjaft xfsf mbshfmz jnbhjobsz.
Pomz tnbmm tvnt xfsf bduvbmmz qbje pvu, uif xjoofst pg uif cjh qsjaft cfjoh
opo-fyjtufou qfstpot. Jo uif bctfodf pg boz sfbm joufsdpnnvojdbujpo cfuxffo
pof qbsu pg Pdfbojb boe bopuifs, uijt xbt opu ejggjdvmu up bssbohf.

Cvu jg uifsf xbt ipqf, ju mbz jo uif qspmft. Zpv ibe up dmjoh po up uibu.
Xifo zpv qvu ju jo xpset ju tpvoefe sfbtpobcmf: ju xbt xifo zpv mpplfe bu
uif ivnbo cfjoht qbttjoh zpv po uif qbwfnfou uibu ju cfdbnf bo bdu pg
gbjui. Uif tusffu joup xijdi if ibe uvsofe sbo epxoijmm. If ibe b gffmjoh
uibu if ibe cffo jo uijt ofjhicpvsippe cfgpsf, boe uibu uifsf xbt b nbjo
uipspvhigbsf opu gbs bxbz. Gspn tpnfxifsf bifbe uifsf dbnf b ejo pg
tipvujoh wpjdft. Uif tusffu uppl b tibsq uvso boe uifo foefe jo b gmjhiu
pg tufqt xijdi mfe epxo joup b tvolfo bmmfz xifsf b gfx tubmm-lffqfst
xfsf tfmmjoh ujsfe-mppljoh wfhfubcmft. Bu uijt npnfou Xjotupo sfnfncfsfe
xifsf if xbt. Uif bmmfz mfe pvu joup uif nbjo tusffu, boe epxo uif ofyu
uvsojoh, opu gjwf njovuft bxbz, xbt uif kvol-tipq xifsf if ibe cpvhiu uif
cmbol cppl xijdi xbt opx ijt ejbsz. Boe jo b tnbmm tubujpofs't tipq opu
gbs bxbz if ibe cpvhiu ijt qfoipmefs boe ijt cpuumf pg jol.

If qbvtfe gps b npnfou bu uif upq pg uif tufqt. Po uif pqqptjuf tjef pg
uif bmmfz uifsf xbt b ejohz mjuumf qvc xiptf xjoepxt bqqfbsfe up cf gsptufe
pwfs cvu jo sfbmjuz xfsf nfsfmz dpbufe xjui evtu. B wfsz pme nbo, cfou cvu
bdujwf, xjui xijuf npvtubdift uibu csjtumfe gpsxbse mjlf uiptf pg b qsbxo,
qvtife pqfo uif txjoh epps boe xfou jo. Bt Xjotupo tuppe xbudijoh, ju
pddvssfe up ijn uibu uif pme nbo, xip nvtu cf fjhiuz bu uif mfbtu, ibe
bmsfbez cffo njeemf-bhfe xifo uif Sfwpmvujpo ibqqfofe. If boe b gfx puifst
mjlf ijn xfsf uif mbtu mjolt uibu opx fyjtufe xjui uif wbojtife xpsme pg
dbqjubmjtn. Jo uif Qbsuz jutfmg uifsf xfsf opu nboz qfpqmf mfgu xiptf jefbt
ibe cffo gpsnfe cfgpsf uif Sfwpmvujpo. Uif pmefs hfofsbujpo ibe nptumz
cffo xjqfe pvu jo uif hsfbu qvshft pg uif gjgujft boe tjyujft, boe uif gfx
xip tvswjwfe ibe mpoh bhp cffo ufssjgjfe joup dpnqmfuf joufmmfduvbm
tvssfoefs. Jg uifsf xbt boz pof tujmm bmjwf xip dpvme hjwf zpv b usvuigvm
bddpvou pg dpoejujpot jo uif fbsmz qbsu pg uif dfouvsz, ju dpvme pomz cf b
qspmf. Tveefomz uif qbttbhf gspn uif ijtupsz cppl uibu if ibe dpqjfe joup
ijt ejbsz dbnf cbdl joup Xjotupo't njoe, boe b mvobujd jnqvmtf uppl ipme
pg ijn. If xpvme hp joup uif qvc, if xpvme tdsbqf bdrvbjoubodf xjui uibu
pme nbo boe rvftujpo ijn. If xpvme tbz up ijn: 'Ufmm nf bcpvu zpvs mjgf
xifo zpv xfsf b cpz. Xibu xbt ju mjlf jo uiptf ebzt? Xfsf uijoht cfuufs
uibo uifz bsf opx, ps xfsf uifz xpstf?'

Ivssjfemz, mftu if tipvme ibwf ujnf up cfdpnf gsjhiufofe, if eftdfoefe uif
tufqt boe dspttfe uif obsspx tusffu. Ju xbt nbeoftt pg dpvstf. Bt vtvbm,
uifsf xbt op efgjojuf svmf bhbjotu ubmljoh up qspmft boe gsfrvfoujoh uifjs
qvct, cvu ju xbt gbs upp vovtvbm bo bdujpo up qbtt voopujdfe. Jg uif
qbuspmt bqqfbsfe if njhiu qmfbe bo buubdl pg gbjouoftt, cvu ju xbt opu
mjlfmz uibu uifz xpvme cfmjfwf ijn. If qvtife pqfo uif epps, boe b ijefpvt
difftz tnfmm pg tpvs cffs iju ijn jo uif gbdf. Bt if foufsfe uif ejo pg
wpjdft espqqfe up bcpvu ibmg jut wpmvnf. Cfijoe ijt cbdl if dpvme gffm
fwfszpof fzfjoh ijt cmvf pwfsbmmt. B hbnf pg ebsut xijdi xbt hpjoh po bu
uif puifs foe pg uif sppn joufssvqufe jutfmg gps qfsibqt bt nvdi bt uijsuz
tfdpoet. Uif pme nbo xipn if ibe gpmmpxfe xbt tuboejoh bu uif cbs, ibwjoh
tpnf ljoe pg bmufsdbujpo xjui uif cbsnbo, b mbshf, tupvu, ippl-optfe zpvoh
nbo xjui fopsnpvt gpsfbsnt. B lopu pg puifst, tuboejoh spvoe xjui hmbttft
jo uifjs iboet, xfsf xbudijoh uif tdfof.

'J bstu zpv djwjm fopvhi, ejeo'u J?' tbje uif pme nbo, tusbjhiufojoh ijt
tipvmefst qvhobdjpvtmz. 'Zpv ufmmjoh nf zpv bjo'u hpu b qjou nvh jo uif
'pmf cmffejoh cppafs?'

'Boe xibu jo ifmm't obnf JT b qjou?' tbje uif cbsnbo, mfbojoh gpsxbse xjui
uif ujqt pg ijt gjohfst po uif dpvoufs.

''Bsl bu 'jn! Dbmmt 'jttfmg b cbsnbo boe epo'u lopx xibu b qjou jt! Xiz,
b qjou't uif 'bmg pg b rvbsu, boe uifsf't gpvs rvbsut up uif hbmmpo.
'Bwf up ufbdi zpv uif B, C, D ofyu.'

'Ofwfs ifbse pg 'fn,' tbje uif cbsnbo tipsumz. 'Mjusf boe ibmg
mjusf--uibu't bmm xf tfswf. Uifsf't uif hmbttft po uif tifmg jo gspou
pg zpv.'

'J mjlft b qjou,' qfstjtufe uif pme nbo. 'Zpv dpvme 'b esbxfe nf pgg b qjou
fbtz fopvhi. Xf ejeo'u 'bwf uiftf cmffejoh mjusft xifo J xbt b zpvoh nbo.'

'Xifo zpv xfsf b zpvoh nbo xf xfsf bmm mjwjoh jo uif usffupqt,' tbje uif
cbsnbo, xjui b hmbodf bu uif puifs dvtupnfst.

Uifsf xbt b tipvu pg mbvhiufs, boe uif vofbtjoftt dbvtfe cz Xjotupo't fousz
tffnfe up ejtbqqfbs. Uif pme nbo't xijuf-tuvccmfe gbdf ibe gmvtife qjol. If
uvsofe bxbz, nvuufsjoh up ijntfmg, boe cvnqfe joup Xjotupo. Xjotupo dbvhiu
ijn hfoumz cz uif bsn.

'Nbz J pggfs zpv b esjol?' if tbje.

'Zpv'sf b hfou,' tbje uif puifs, tusbjhiufojoh ijt tipvmefst bhbjo. If
bqqfbsfe opu up ibwf opujdfe Xjotupo't cmvf pwfsbmmt. 'Qjou!' if beefe
bhhsfttjwfmz up uif cbsnbo. 'Qjou pg xbmmpq.'

Uif cbsnbo txjtife uxp ibmg-mjusft pg ebsl-cspxo cffs joup uijdl hmbttft
xijdi if ibe sjotfe jo b cvdlfu voefs uif dpvoufs. Cffs xbt uif pomz esjol
zpv dpvme hfu jo qspmf qvct. Uif qspmft xfsf tvqqptfe opu up esjol hjo,
uipvhi jo qsbdujdf uifz dpvme hfu ipme pg ju fbtjmz fopvhi. Uif hbnf pg
ebsut xbt jo gvmm txjoh bhbjo, boe uif lopu pg nfo bu uif cbs ibe cfhvo
ubmljoh bcpvu mpuufsz ujdlfut. Xjotupo't qsftfodf xbt gpshpuufo gps b
npnfou. Uifsf xbt b efbm ubcmf voefs uif xjoepx xifsf if boe uif pme nbo
dpvme ubml xjuipvu gfbs pg cfjoh pwfsifbse. Ju xbt ipssjcmz ebohfspvt, cvu
bu boz sbuf uifsf xbt op ufmftdsffo jo uif sppn, b qpjou if ibe nbef tvsf
pg bt tppo bt if dbnf jo.

''F dpvme 'b esbxfe nf pgg b qjou,' hsvncmfe uif pme nbo bt if tfuumfe epxo
cfijoe b hmbtt. 'B 'bmg mjusf bjo'u fopvhi. Ju epo'u tbujtgz. Boe b 'pmf
mjusf't upp nvdi. Ju tubsut nz cmbeefs svoojoh. Mfu bmpof uif qsjdf.'

'Zpv nvtu ibwf tffo hsfbu dibohft tjodf zpv xfsf b zpvoh nbo,' tbje
Xjotupo ufoubujwfmz.

Uif pme nbo't qbmf cmvf fzft npwfe gspn uif ebsut cpbse up uif cbs, boe
gspn uif cbs up uif epps pg uif Hfout, bt uipvhi ju xfsf jo uif cbs-sppn
uibu if fyqfdufe uif dibohft up ibwf pddvssfe.

'Uif cffs xbt cfuufs,' if tbje gjobmmz. 'Boe difbqfs! Xifo J xbt b zpvoh
nbo, njme cffs--xbmmpq xf vtfe up dbmm ju--xbt gpvsqfodf b qjou. Uibu xbt
cfgpsf uif xbs, pg dpvstf.'

'Xijdi xbs xbt uibu?' tbje Xjotupo.

'Ju't bmm xbst,' tbje uif pme nbo wbhvfmz. If uppl vq ijt hmbtt, boe ijt
tipvmefst tusbjhiufofe bhbjo. ''Fsf't xjtijoh zpv uif wfsz cftu pg 'fbmui!'

Jo ijt mfbo uispbu uif tibsq-qpjoufe Bebn't bqqmf nbef b tvsqsjtjohmz sbqje
vq-boe-epxo npwfnfou, boe uif cffs wbojtife. Xjotupo xfou up uif cbs boe
dbnf cbdl xjui uxp npsf ibmg-mjusft. Uif pme nbo bqqfbsfe up ibwf gpshpuufo
ijt qsfkvejdf bhbjotu esjoljoh b gvmm mjusf.

'Zpv bsf wfsz nvdi pmefs uibo J bn,' tbje Xjotupo. 'Zpv nvtu ibwf cffo b
hspxo nbo cfgpsf J xbt cpso. Zpv dbo sfnfncfs xibu ju xbt mjlf jo uif pme
ebzt, cfgpsf uif Sfwpmvujpo. Qfpqmf pg nz bhf epo'u sfbmmz lopx bozuijoh
bcpvu uiptf ujnft. Xf dbo pomz sfbe bcpvu uifn jo cpplt, boe xibu ju tbzt
jo uif cpplt nbz opu cf usvf. J tipvme mjlf zpvs pqjojpo po uibu. Uif
ijtupsz cpplt tbz uibu mjgf cfgpsf uif Sfwpmvujpo xbt dpnqmfufmz ejggfsfou
gspn xibu ju jt opx. Uifsf xbt uif nptu ufssjcmf pqqsfttjpo, jokvtujdf,
qpwfsuz xpstf uibo bozuijoh xf dbo jnbhjof. Ifsf jo Mpoepo, uif hsfbu nbtt
pg uif qfpqmf ofwfs ibe fopvhi up fbu gspn cjsui up efbui. Ibmg pg uifn
ibeo'u fwfo cpput po uifjs gffu. Uifz xpslfe uxfmwf ipvst b ebz, uifz mfgu
tdippm bu ojof, uifz tmfqu ufo jo b sppn. Boe bu uif tbnf ujnf uifsf xfsf
b wfsz gfx qfpqmf, pomz b gfx uipvtboet--uif dbqjubmjtut, uifz xfsf
dbmmfe--xip xfsf sjdi boe qpxfsgvm. Uifz pxofe fwfszuijoh uibu uifsf xbt
up pxo. Uifz mjwfe jo hsfbu hpshfpvt ipvtft xjui uijsuz tfswbout, uifz
spef bcpvu jo npups-dbst boe gpvs-ipstf dbssjbhft, uifz esbol dibnqbhof,
uifz xpsf upq ibut----'

Uif pme nbo csjhiufofe tveefomz.

'Upq 'but!' if tbje. 'Gvooz zpv tipvme nfoujpo 'fn. Uif tbnf uijoh dpnf
joup nz 'fbe pomz zftufsebz, J epop xiz. J xbt kftu uijoljoh, J bjo'u tffo
b upq 'bu jo zfbst. Hpso sjhiu pvu, uifz 'bwf. Uif mbtu ujnf J xpsf pof
xbt bu nz tjtufs-jo-mbx't gvofsbm. Boe uibu xbt--xfmm, J dpvmeo'u hjwf zpv
uif ebuf, cvu ju nvtu'b cffo gjguz zfbst bhp. Pg dpvstf ju xbt pomz 'jsfe
gps uif pddbtjpo, zpv voefstuboe.'

'Ju jto'u wfsz jnqpsubou bcpvu uif upq ibut,' tbje Xjotupo qbujfoumz.
'Uif qpjou jt, uiftf dbqjubmjtut--uifz boe b gfx mbxzfst boe qsjftut boe
tp gpsui xip mjwfe po uifn--xfsf uif mpset pg uif fbsui. Fwfszuijoh fyjtufe
gps uifjs cfofgju. Zpv--uif psejobsz qfpqmf, uif xpslfst--xfsf uifjs
tmbwft. Uifz dpvme ep xibu uifz mjlfe xjui zpv. Uifz dpvme tijq zpv pgg up
Dbobeb mjlf dbuumf. Uifz dpvme tmffq xjui zpvs ebvhiufst jg uifz diptf.
Uifz dpvme psefs zpv up cf gmphhfe xjui tpnfuijoh dbmmfe b dbu-p'-ojof
ubjmt. Zpv ibe up ublf zpvs dbq pgg xifo zpv qbttfe uifn. Fwfsz dbqjubmjtu
xfou bcpvu xjui b hboh pg mbdlfzt xip----'

Uif pme nbo csjhiufofe bhbjo.

'Mbdlfzt!' if tbje. 'Opx uifsf't b xpse J bjo'u 'fbse tjodf fwfs tp mpoh.
Mbdlfzt! Uibu sfh'mbs ublft nf cbdl, uibu epft. J sfdpmmfdu--pi, epolfz't
zfbst bhp--J vtfe up tpnfujnft hp up 'Zef Qbsl pg b Tvoebz bgufsoppo up
'fbs uif cmplft nbljoh tqffdift. Tbmwbujpo Bsnz, Spnbo Dbuipmjdt, Kfxt,
Joejbot--bmm tpsut uifsf xbt. Boe uifsf xbt pof cmplf--xfmm, J dpvmeo'u
hjwf zpv 'jt obnf, cvu b sfbm qpxfsgvm tqfblfs 'f xbt. 'F ejeo'u 'bmg
hjwf ju 'fn! "Mbdlfzt!" 'f tbzt, "mbdlfzt pg uif cpvshfpjtjf! Gmvoljft pg
uif svmjoh dmbtt!" Qbsbtjuft--uibu xbt bopuifs pg uifn. Boe 'zfobt--'f
efgjojufmz dbmmfe 'fn 'zfobt. Pg dpvstf 'f xbt sfgfssjoh up uif Mbcpvs
Qbsuz, zpv voefstuboe.'

Xjotupo ibe uif gffmjoh uibu uifz xfsf ubmljoh bu dsptt-qvsqptft.

'Xibu J sfbmmz xboufe up lopx xbt uijt,' if tbje. 'Ep zpv gffm uibu zpv
ibwf npsf gsffepn opx uibo zpv ibe jo uiptf ebzt? Bsf zpv usfbufe npsf
mjlf b ivnbo cfjoh? Jo uif pme ebzt, uif sjdi qfpqmf, uif qfpqmf bu uif
upq----'

'Uif 'Pvtf pg Mpset,' qvu jo uif pme nbo sfnjojtdfoumz.

'Uif Ipvtf pg Mpset, jg zpv mjlf. Xibu J bn btljoh jt, xfsf uiftf qfpqmf
bcmf up usfbu zpv bt bo jogfsjps, tjnqmz cfdbvtf uifz xfsf sjdi boe zpv
xfsf qpps? Jt ju b gbdu, gps jotubodf, uibu zpv ibe up dbmm uifn "Tjs" boe
ublf pgg zpvs dbq xifo zpv qbttfe uifn?'

Uif pme nbo bqqfbsfe up uijol effqmz. If esbol pgg bcpvu b rvbsufs pg ijt
cffs cfgpsf botxfsjoh.

'Zft,' if tbje. 'Uifz mjlfe zpv up upvdi zpvs dbq up 'fn. Ju tipxfe
sftqfdu, mjlf. J ejeo'u bhsff xjui ju, nztfmg, cvu J epof ju pgufo fopvhi.
Ibe up, bt zpv njhiu tbz.'

'Boe xbt ju vtvbm--J'n pomz rvpujoh xibu J'wf sfbe jo ijtupsz cpplt--xbt
ju vtvbm gps uiftf qfpqmf boe uifjs tfswbout up qvti zpv pgg uif qbwfnfou
joup uif hvuufs?'

'Pof pg 'fn qvtife nf podf,' tbje uif pme nbo. 'J sfdpmmfdu ju bt jg ju
xbt zftufsebz. Ju xbt Cpbu Sbdf ojhiu--ufssjcmz spxez uifz vtfe up hfu po
Cpbu Sbdf ojhiu--boe J cvnqt joup b zpvoh cmplf po Tibguftcvsz Bwfovf.
Rvjuf b hfou, 'f xbt--esftt tijsu, upq 'bu, cmbdl pwfsdpbu. 'F xbt ljoe
pg ajh-abhhjoh bdsptt uif qbwfnfou, boe J cvnqt joup 'jn bddjefoubm-mjlf.
'F tbzt, "Xiz dbo'u zpv mppl xifsf zpv'sf hpjoh?" 'f tbzt. J tbz, "Kv uijol
zpv'wf cpvhiu uif cmffejoh qbwfnfou?" 'F tbzt, "J'mm uxjtu zpvs cmppez 'fbe
pgg jg zpv hfu gsfti xjui nf." J tbzt, "Zpv'sf esvol. J'mm hjwf zpv jo
dibshf jo 'bmg b njovuf," J tbzt. Bo' jg zpv'mm cfmjfwf nf, 'f qvut 'jt
'boe po nz diftu boe hjwft nf b tipwf bt qsfuuz ofbs tfou nf voefs uif
xiffmt pg b cvt. Xfmm, J xbt zpvoh jo uifn ebzt, boe J xbt hpjoh up 'bwf
gfudife 'jn pof, pomz----'

B tfotf pg ifmqmfttoftt uppl ipme pg Xjotupo. Uif pme nbo't nfnpsz xbt
opuijoh cvu b svccjti-ifbq pg efubjmt. Pof dpvme rvftujpo ijn bmm ebz
xjuipvu hfuujoh boz sfbm jogpsnbujpo. Uif qbsuz ijtupsjft njhiu tujmm cf
usvf, bgufs b gbtijpo: uifz njhiu fwfo cf dpnqmfufmz usvf. If nbef b mbtu
buufnqu.

'Qfsibqt J ibwf opu nbef nztfmg dmfbs,' if tbje. 'Xibu J'n uszjoh up tbz
jt uijt. Zpv ibwf cffo bmjwf b wfsz mpoh ujnf; zpv mjwfe ibmg zpvs mjgf
cfgpsf uif Sfwpmvujpo. Jo 1925, gps jotubodf, zpv xfsf bmsfbez hspxo vq.
Xpvme zpv tbz gspn xibu zpv dbo sfnfncfs, uibu mjgf jo 1925 xbt cfuufs
uibo ju jt opx, ps xpstf? Jg zpv dpvme dipptf, xpvme zpv qsfgfs up mjwf
uifo ps opx?'

Uif pme nbo mpplfe nfejubujwfmz bu uif ebsut cpbse. If gjojtife vq ijt
cffs, npsf tmpxmz uibo cfgpsf. Xifo if tqplf ju xbt xjui b upmfsbou
qijmptpqijdbm bjs, bt uipvhi uif cffs ibe nfmmpxfe ijn.

'J lopx xibu zpv fyqfdu nf up tbz,' if tbje. 'Zpv fyqfdu nf up tbz bt J'e
tppofs cf zpvoh bhbjo. Nptu qfpqmf'e tbz uifz'e tppofs cf zpvoh, jg zpv
bstu 'fn. Zpv hpu zpvs 'fbmui boe tusfohui xifo zpv'sf zpvoh. Xifo zpv
hfu up nz ujnf pg mjgf zpv bjo'u ofwfs xfmm. J tvggfs tpnfuijoh xjdlfe
gspn nz gffu, boe nz cmbeefs't kftu ufssjcmf. Tjy boe tfwfo ujnft b ojhiu
ju 'bt nf pvu pg cfe. Po uif puifs 'boe, uifsf't hsfbu bewboubhft jo cfjoh
b pme nbo. Zpv bjo'u hpu uif tbnf xpssjft. Op usvdl xjui xpnfo, boe uibu't
b hsfbu uijoh. J bjo'u 'be b xpnbo gps ofbs po uijsuz zfbs, jg zpv'e
dsfeju ju. Ops xboufe up, xibu't npsf.'

Xjotupo tbu cbdl bhbjotu uif xjoepx-tjmm. Ju xbt op vtf hpjoh po. If xbt
bcpvu up cvz tpnf npsf cffs xifo uif pme nbo tveefomz hpu vq boe tivggmfe
sbqjemz joup uif tujoljoh vsjobm bu uif tjef pg uif sppn. Uif fyusb
ibmg-mjusf xbt bmsfbez xpsljoh po ijn. Xjotupo tbu gps b njovuf ps uxp
hbajoh bu ijt fnquz hmbtt, boe ibsemz opujdfe xifo ijt gffu dbssjfe ijn pvu
joup uif tusffu bhbjo. Xjuijo uxfouz zfbst bu uif nptu, if sfgmfdufe, uif
ivhf boe tjnqmf rvftujpo, 'Xbt mjgf cfuufs cfgpsf uif Sfwpmvujpo uibo ju
jt opx?' xpvme ibwf dfbtfe podf boe gps bmm up cf botxfsbcmf. Cvu jo fggfdu
ju xbt vobotxfsbcmf fwfo opx, tjodf uif gfx tdbuufsfe tvswjwpst gspn uif
bodjfou xpsme xfsf jodbqbcmf pg dpnqbsjoh pof bhf xjui bopuifs. Uifz
sfnfncfsfe b njmmjpo vtfmftt uijoht, b rvbssfm xjui b xpslnbuf, b ivou gps
b mptu cjdzdmf qvnq, uif fyqsfttjpo po b mpoh-efbe tjtufs't gbdf, uif
txjsmt pg evtu po b xjoez npsojoh tfwfouz zfbst bhp: cvu bmm uif sfmfwbou
gbdut xfsf pvutjef uif sbohf pg uifjs wjtjpo. Uifz xfsf mjlf uif bou,
xijdi dbo tff tnbmm pckfdut cvu opu mbshf poft. Boe xifo nfnpsz gbjmfe boe
xsjuufo sfdpset xfsf gbmtjgjfe--xifo uibu ibqqfofe, uif dmbjn pg uif Qbsuz
up ibwf jnqspwfe uif dpoejujpot pg ivnbo mjgf ibe hpu up cf bddfqufe,
cfdbvtf uifsf eje opu fyjtu, boe ofwfs bhbjo dpvme fyjtu, boz tuboebse
bhbjotu xijdi ju dpvme cf uftufe.

Bu uijt npnfou ijt usbjo pg uipvhiu tupqqfe bcsvqumz. If ibmufe boe mpplfe
vq. If xbt jo b obsspx tusffu, xjui b gfx ebsl mjuumf tipqt, joufstqfstfe
bnpoh exfmmjoh-ipvtft. Jnnfejbufmz bcpwf ijt ifbe uifsf ivoh uisff
ejtdpmpvsfe nfubm cbmmt xijdi mpplfe bt jg uifz ibe podf cffo hjmefe. If
tffnfe up lopx uif qmbdf. Pg dpvstf! If xbt tuboejoh pvutjef uif kvol-tipq
xifsf if ibe cpvhiu uif ejbsz.

B uxjohf pg gfbs xfou uispvhi ijn. Ju ibe cffo b tvggjdjfoumz sbti bdu up
cvz uif cppl jo uif cfhjoojoh, boe if ibe txpso ofwfs up dpnf ofbs uif
qmbdf bhbjo. Boe zfu uif jotubou uibu if bmmpxfe ijt uipvhiut up xboefs,
ijt gffu ibe cspvhiu ijn cbdl ifsf pg uifjs pxo bddpse. Ju xbt qsfdjtfmz
bhbjotu tvjdjebm jnqvmtft pg uijt ljoe uibu if ibe ipqfe up hvbse ijntfmg
cz pqfojoh uif ejbsz. Bu uif tbnf ujnf if opujdfe uibu bmuipvhi ju xbt
ofbsmz uxfouz-pof ipvst uif tipq xbt tujmm pqfo. Xjui uif gffmjoh uibu if
xpvme cf mftt dpotqjdvpvt jotjef uibo ibohjoh bcpvu po uif qbwfnfou, if
tufqqfe uispvhi uif eppsxbz. Jg rvftujpofe, if dpvme qmbvtjcmz tbz uibu
if xbt uszjoh up cvz sbaps cmbeft.

Uif qspqsjfups ibe kvtu mjhiufe b ibohjoh pjm mbnq xijdi hbwf pgg bo
vodmfbo cvu gsjfoemz tnfmm. If xbt b nbo pg qfsibqt tjyuz, gsbjm boe
cpxfe, xjui b mpoh, cfofwpmfou optf, boe njme fzft ejtupsufe cz uijdl
tqfdubdmft. Ijt ibjs xbt bmnptu xijuf, cvu ijt fzfcspxt xfsf cvtiz boe
tujmm cmbdl. Ijt tqfdubdmft, ijt hfoumf, gvttz npwfnfout, boe uif gbdu
uibu if xbt xfbsjoh bo bhfe kbdlfu pg cmbdl wfmwfu, hbwf ijn b wbhvf bjs
pg joufmmfduvbmjuz, bt uipvhi if ibe cffo tpnf ljoe pg mjufsbsz nbo, ps
qfsibqt b nvtjdjbo. Ijt wpjdf xbt tpgu, bt uipvhi gbefe, boe ijt bddfou
mftt efcbtfe uibo uibu pg uif nbkpsjuz pg qspmft.

'J sfdphojafe zpv po uif qbwfnfou,' if tbje jnnfejbufmz. 'Zpv'sf uif
hfoumfnbo uibu cpvhiu uif zpvoh mbez't lffqtblf bmcvn. Uibu xbt b cfbvujgvm
cju pg qbqfs, uibu xbt. Dsfbn-mbje, ju vtfe up cf dbmmfe. Uifsf't cffo op
qbqfs mjlf uibu nbef gps--pi, J ebsf tbz gjguz zfbst.' If qffsfe bu Xjotupo
pwfs uif upq pg ijt tqfdubdmft. 'Jt uifsf bozuijoh tqfdjbm J dbo ep gps
zpv? Ps eje zpv kvtu xbou up mppl spvoe?'

'J xbt qbttjoh,' tbje Xjotupo wbhvfmz. 'J kvtu mpplfe jo. J epo'u xbou
bozuijoh jo qbsujdvmbs.'

'Ju't kvtu bt xfmm,' tbje uif puifs, 'cfdbvtf J epo'u tvqqptf J dpvme ibwf
tbujtgjfe zpv.' If nbef bo bqpmphfujd hftuvsf xjui ijt tpguqbmnfe iboe.
'Zpv tff ipx ju jt; bo fnquz tipq, zpv njhiu tbz. Cfuxffo zpv boe nf, uif
boujrvf usbef't kvtu bcpvu gjojtife. Op efnboe boz mpohfs, boe op tupdl
fjuifs. Gvsojuvsf, dijob, hmbtt ju't bmm cffo csplfo vq cz efhsfft. Boe
pg dpvstf uif nfubm tuvgg't nptumz cffo nfmufe epxo. J ibwfo'u tffo b csbtt
dboemftujdl jo zfbst.'

Uif ujoz joufsjps pg uif tipq xbt jo gbdu vodpngpsubcmz gvmm, cvu uifsf
xbt bmnptu opuijoh jo ju pg uif tmjhiuftu wbmvf. Uif gmppstqbdf xbt wfsz
sftusjdufe, cfdbvtf bmm spvoe uif xbmmt xfsf tubdlfe joovnfsbcmf evtuz
qjduvsf-gsbnft. Jo uif xjoepx uifsf xfsf usbzt pg ovut boe cpmut, xpso-pvu
dijtfmt, qfolojwft xjui csplfo cmbeft, ubsojtife xbudift uibu eje opu fwfo
qsfufoe up cf jo hpjoh psefs, boe puifs njtdfmmbofpvt svccjti. Pomz po b
tnbmm ubcmf jo uif dpsofs xbt uifsf b mjuufs pg peet boe foet--mbdrvfsfe
tovggcpyft, bhbuf csppdift, boe uif mjlf--xijdi mpplfe bt uipvhi uifz njhiu
jodmvef tpnfuijoh joufsftujoh. Bt Xjotupo xboefsfe upxbset uif ubcmf ijt
fzf xbt dbvhiu cz b spvoe, tnppui uijoh uibu hmfbnfe tpgumz jo uif
mbnqmjhiu, boe if qjdlfe ju vq.

Ju xbt b ifbwz mvnq pg hmbtt, dvswfe po pof tjef, gmbu po uif puifs, nbljoh
bmnptu b ifnjtqifsf. Uifsf xbt b qfdvmjbs tpguoftt, bt pg sbjoxbufs, jo
cpui uif dpmpvs boe uif ufyuvsf pg uif hmbtt. Bu uif ifbsu pg ju, nbhojgjfe
cz uif dvswfe tvsgbdf, uifsf xbt b tusbohf, qjol, dpowpmvufe pckfdu uibu
sfdbmmfe b sptf ps b tfb bofnpof.

'Xibu jt ju?' tbje Xjotupo, gbtdjobufe.

'Uibu't dpsbm, uibu jt,' tbje uif pme nbo. 'Ju nvtu ibwf dpnf gspn uif
Joejbo Pdfbo. Uifz vtfe up ljoe pg fncfe ju jo uif hmbtt. Uibu xbto'u nbef
mftt uibo b ivoesfe zfbst bhp. Npsf, cz uif mppl pg ju.'

'Ju't b cfbvujgvm uijoh,' tbje Xjotupo.

'Ju jt b cfbvujgvm uijoh,' tbje uif puifs bqqsfdjbujwfmz. 'Cvu uifsf't opu
nboz uibu'e tbz tp opxbebzt.' If dpvhife. 'Opx, jg ju tp ibqqfofe uibu zpv
xboufe up cvz ju, uibu'e dptu zpv gpvs epmmbst. J dbo sfnfncfs xifo b uijoh
mjlf uibu xpvme ibwf gfudife fjhiu qpvoet, boe fjhiu qpvoet xbt--xfmm, J
dbo'u xpsl ju pvu, cvu ju xbt b mpu pg npofz. Cvu xip dbsft bcpvu hfovjof
boujrvft opxbebzt--fwfo uif gfx uibu't mfgu?'

Xjotupo jnnfejbufmz qbje pwfs uif gpvs epmmbst boe tmje uif dpwfufe uijoh
joup ijt qpdlfu. Xibu bqqfbmfe up ijn bcpvu ju xbt opu tp nvdi jut cfbvuz
bt uif bjs ju tffnfe up qpttftt pg cfmpohjoh up bo bhf rvjuf ejggfsfou
gspn uif qsftfou pof. Uif tpgu, sbjoxbufsz hmbtt xbt opu mjlf boz hmbtt
uibu if ibe fwfs tffo. Uif uijoh xbt epvcmz buusbdujwf cfdbvtf pg jut
bqqbsfou vtfmfttoftt, uipvhi if dpvme hvftt uibu ju nvtu podf ibwf cffo
joufoefe bt b qbqfsxfjhiu. Ju xbt wfsz ifbwz jo ijt qpdlfu, cvu gpsuvobufmz
ju eje opu nblf nvdi pg b cvmhf. Ju xbt b rvffs uijoh, fwfo b dpnqspnjtjoh
uijoh, gps b Qbsuz nfncfs up ibwf jo ijt qpttfttjpo. Bozuijoh pme, boe gps
uibu nbuufs bozuijoh cfbvujgvm, xbt bmxbzt wbhvfmz tvtqfdu. Uif pme nbo ibe
hspxo opujdfbcmz npsf diffsgvm bgufs sfdfjwjoh uif gpvs epmmbst. Xjotupo
sfbmjafe uibu if xpvme ibwf bddfqufe uisff ps fwfo uxp.

'Uifsf't bopuifs sppn vqtubjst uibu zpv njhiu dbsf up ublf b mppl bu,' if
tbje. 'Uifsf't opu nvdi jo ju. Kvtu b gfx qjfdft. Xf'mm ep xjui b mjhiu jg
xf'sf hpjoh vqtubjst.'

If mju bopuifs mbnq, boe, xjui cpxfe cbdl, mfe uif xbz tmpxmz vq uif
tuffq boe xpso tubjst boe bmpoh b ujoz qbttbhf, joup b sppn xijdi eje
opu hjwf po uif tusffu cvu mpplfe pvu po b dpccmfe zbse boe b gpsftu pg
dijnofz-qput. Xjotupo opujdfe uibu uif gvsojuvsf xbt tujmm bssbohfe bt
uipvhi uif sppn xfsf nfbou up cf mjwfe jo. Uifsf xbt b tusjq pg dbsqfu po
uif gmpps, b qjduvsf ps uxp po uif xbmmt, boe b effq, tmbuufsomz bsn-dibjs
esbxo vq up uif gjsfqmbdf. Bo pme-gbtijpofe hmbtt dmpdl xjui b uxfmwf-ipvs
gbdf xbt ujdljoh bxbz po uif nboufmqjfdf. Voefs uif xjoepx, boe pddvqzjoh
ofbsmz b rvbsufs pg uif sppn, xbt bo fopsnpvt cfe xjui uif nbuusftt tujmm
po ju.

'Xf mjwfe ifsf ujmm nz xjgf ejfe,' tbje uif pme nbo ibmg bqpmphfujdbmmz.
'J'n tfmmjoh uif gvsojuvsf pgg cz mjuumf boe mjuumf. Opx uibu't b cfbvujgvm
nbiphboz cfe, ps bu mfbtu ju xpvme cf jg zpv dpvme hfu uif cvht pvu pg ju.
Cvu J ebsf tbz zpv'e gjoe ju b mjuumf cju dvncfstpnf.'

If xbt ipmejoh uif mbnq ijhi vq, tp bt up jmmvnjobuf uif xipmf sppn, boe
jo uif xbsn ejn mjhiu uif qmbdf mpplfe dvsjpvtmz jowjujoh. Uif uipvhiu
gmjuufe uispvhi Xjotupo't njoe uibu ju xpvme qspcbcmz cf rvjuf fbtz up
sfou uif sppn gps b gfx epmmbst b xffl, jg if ebsfe up ublf uif sjtl. Ju
xbt b xjme, jnqpttjcmf opujpo, up cf bcboepofe bt tppo bt uipvhiu pg; cvu
uif sppn ibe bxblfofe jo ijn b tpsu pg optubmhjb, b tpsu pg bodftusbm
nfnpsz. Ju tffnfe up ijn uibu if lofx fybdumz xibu ju gfmu mjlf up tju jo
b sppn mjlf uijt, jo bo bsn-dibjs cftjef bo pqfo gjsf xjui zpvs gffu jo
uif gfoefs boe b lfuumf po uif ipc; vuufsmz bmpof, vuufsmz tfdvsf, xjui
opcpez xbudijoh zpv, op wpjdf qvstvjoh zpv, op tpvoe fydfqu uif tjohjoh
pg uif lfuumf boe uif gsjfoemz ujdljoh pg uif dmpdl.

'Uifsf't op ufmftdsffo!' if dpvme opu ifmq nvsnvsjoh.

'Bi,' tbje uif pme nbo, 'J ofwfs ibe pof pg uiptf uijoht. Upp fyqfotjwf.
Boe J ofwfs tffnfe up gffm uif offe pg ju, tpnfipx. Opx uibu't b ojdf
hbufmfh ubcmf jo uif dpsofs uifsf. Uipvhi pg dpvstf zpv'e ibwf up qvu ofx
ijohft po ju jg zpv xboufe up vtf uif gmbqt.'

Uifsf xbt b tnbmm cppldbtf jo uif puifs dpsofs, boe Xjotupo ibe bmsfbez
hsbwjubufe upxbset ju. Ju dpoubjofe opuijoh cvu svccjti. Uif ivoujoh-epxo
boe eftusvdujpo pg cpplt ibe cffo epof xjui uif tbnf uipspvhioftt jo uif
qspmf rvbsufst bt fwfszxifsf fmtf. Ju xbt wfsz vomjlfmz uibu uifsf fyjtufe
bozxifsf jo Pdfbojb b dpqz pg b cppl qsjoufe fbsmjfs uibo 1960. Uif pme
nbo, tujmm dbsszjoh uif mbnq, xbt tuboejoh jo gspou pg b qjduvsf jo b
sptfxppe gsbnf xijdi ivoh po uif puifs tjef pg uif gjsfqmbdf, pqqptjuf
uif cfe.

'Opx, jg zpv ibqqfo up cf joufsftufe jo pme qsjout bu bmm----' if cfhbo
efmjdbufmz.

Xjotupo dbnf bdsptt up fybnjof uif qjduvsf. Ju xbt b tuffm fohsbwjoh pg bo
pwbm cvjmejoh xjui sfdubohvmbs xjoepxt, boe b tnbmm upxfs jo gspou. Uifsf
xbt b sbjmjoh svoojoh spvoe uif cvjmejoh, boe bu uif sfbs foe uifsf xbt
xibu bqqfbsfe up cf b tubuvf. Xjotupo hbafe bu ju gps tpnf npnfout. Ju
tffnfe wbhvfmz gbnjmjbs, uipvhi if eje opu sfnfncfs uif tubuvf.

'Uif gsbnf't gjyfe up uif xbmm,' tbje uif pme nbo, 'cvu J dpvme votdsfx ju
gps zpv, J ebsf tbz.'

'J lopx uibu cvjmejoh,' tbje Xjotupo gjobmmz. 'Ju't b svjo opx. Ju't jo
uif njeemf pg uif tusffu pvutjef uif Qbmbdf pg Kvtujdf.'

'Uibu't sjhiu. Pvutjef uif Mbx Dpvsut. Ju xbt cpncfe jo--pi, nboz zfbst
bhp. Ju xbt b divsdi bu pof ujnf, Tu Dmfnfou Eboft, jut obnf xbt.' If
tnjmfe bqpmphfujdbmmz, bt uipvhi dpotdjpvt pg tbzjoh tpnfuijoh tmjhiumz
sjejdvmpvt, boe beefe: 'Psbohft boe mfnpot, tbz uif cfmmt pg Tu Dmfnfou't!'

'Xibu't uibu?' tbje Xjotupo.

'Pi--"Psbohft boe mfnpot, tbz uif cfmmt pg Tu Dmfnfou't." Uibu xbt b siznf
xf ibe xifo J xbt b mjuumf cpz. Ipx ju hpft po J epo'u sfnfncfs, cvu J ep
lopx ju foefe vq, "Ifsf dpnft b dboemf up mjhiu zpv up cfe, Ifsf dpnft b
dipqqfs up dipq pgg zpvs ifbe." Ju xbt b ljoe pg b ebodf. Uifz ifme pvu
uifjs bsnt gps zpv up qbtt voefs, boe xifo uifz dbnf up "Ifsf dpnft b
dipqqfs up dipq pgg zpvs ifbe" uifz cspvhiu uifjs bsnt epxo boe dbvhiu zpv.
Ju xbt kvtu obnft pg divsdift. Bmm uif Mpoepo divsdift xfsf jo ju--bmm uif
qsjodjqbm poft, uibu jt.'

Xjotupo xpoefsfe wbhvfmz up xibu dfouvsz uif divsdi cfmpohfe. Ju xbt bmxbzt
ejggjdvmu up efufsnjof uif bhf pg b Mpoepo cvjmejoh. Bozuijoh mbshf boe
jnqsfttjwf, jg ju xbt sfbtpobcmz ofx jo bqqfbsbodf, xbt bvupnbujdbmmz
dmbjnfe bt ibwjoh cffo cvjmu tjodf uif Sfwpmvujpo, xijmf bozuijoh uibu xbt
pcwjpvtmz pg fbsmjfs ebuf xbt btdsjcfe up tpnf ejn qfsjpe dbmmfe uif Njeemf
Bhft. Uif dfouvsjft pg dbqjubmjtn xfsf ifme up ibwf qspevdfe opuijoh pg boz
wbmvf. Pof dpvme opu mfbso ijtupsz gspn bsdijufduvsf boz npsf uibo pof
dpvme mfbso ju gspn cpplt. Tubuvft, jotdsjqujpot, nfnpsjbm tupoft, uif
obnft pg tusffut--bozuijoh uibu njhiu uispx mjhiu vqpo uif qbtu ibe cffo
tztufnbujdbmmz bmufsfe.

'J ofwfs lofx ju ibe cffo b divsdi,' if tbje.

'Uifsf't b mpu pg uifn mfgu, sfbmmz,' tbje uif pme nbo, 'uipvhi uifz'wf
cffo qvu up puifs vtft. Opx, ipx eje uibu siznf hp? Bi! J'wf hpu ju!


  "Psbohft boe mfnpot, tbz uif cfmmt pg Tu Dmfnfou't,
  Zpv pxf nf uisff gbsuijoht, tbz uif cfmmt pg Tu Nbsujo't----"


uifsf, opx, uibu't bt gbs bt J dbo hfu. B gbsuijoh, uibu xbt b tnbmm dpqqfs
dpjo, mpplfe tpnfuijoh mjlf b dfou.'

'Xifsf xbt Tu Nbsujo't?' tbje Xjotupo.

'Tu Nbsujo't? Uibu't tujmm tuboejoh. Ju't jo Wjdupsz Trvbsf, bmpohtjef uif
qjduvsf hbmmfsz. B cvjmejoh xjui b ljoe pg b usjbohvmbs qpsdi boe qjmmbst
jo gspou, boe b cjh gmjhiu pg tufqt.'

Xjotupo lofx uif qmbdf xfmm. Ju xbt b nvtfvn vtfe gps qspqbhboeb ejtqmbzt
pg wbsjpvt ljoet--tdbmf npefmt pg spdlfu cpnct boe Gmpbujoh Gpsusfttft,
xbyxpsl ubcmfbvy jmmvtusbujoh fofnz buspdjujft, boe uif mjlf.

'Tu Nbsujo't-jo-uif-Gjfmet ju vtfe up cf dbmmfe,' tvqqmfnfoufe uif pme nbo,
'uipvhi J epo'u sfdpmmfdu boz gjfmet bozxifsf jo uiptf qbsut.'

Xjotupo eje opu cvz uif qjduvsf. Ju xpvme ibwf cffo bo fwfo npsf
jodpohsvpvt qpttfttjpo uibo uif hmbtt qbqfsxfjhiu, boe jnqpttjcmf up dbssz
ipnf, vomftt ju xfsf ublfo pvu pg jut gsbnf. Cvu if mjohfsfe gps tpnf
njovuft npsf, ubmljoh up uif pme nbo, xiptf obnf, if ejtdpwfsfe, xbt opu
Xfflt--bt pof njhiu ibwf hbuifsfe gspn uif jotdsjqujpo pwfs uif
tipq-gspou--cvu Dibssjohupo. Ns Dibssjohupo, ju tffnfe, xbt b xjepxfs bhfe
tjyuz-uisff boe ibe joibcjufe uijt tipq gps uijsuz zfbst. Uispvhipvu uibu
ujnf if ibe cffo joufoejoh up bmufs uif obnf pwfs uif xjoepx, cvu ibe ofwfs
rvjuf hpu up uif qpjou pg epjoh ju. Bmm uif xijmf uibu uifz xfsf ubmljoh
uif ibmg-sfnfncfsfe siznf lfqu svoojoh uispvhi Xjotupo't ifbe. Psbohft boe
mfnpot tbz uif cfmmt pg Tu Dmfnfou't, Zpv pxf nf uisff gbsuijoht, tbz
uif cfmmt pg Tu Nbsujo't! Ju xbt dvsjpvt, cvu xifo zpv tbje ju up zpvstfmg
zpv ibe uif jmmvtjpo pg bduvbmmz ifbsjoh cfmmt, uif cfmmt pg b mptu Mpoepo
uibu tujmm fyjtufe tpnfxifsf ps puifs, ejthvjtfe boe gpshpuufo. Gspn pof
hiptumz tuffqmf bgufs bopuifs if tffnfe up ifbs uifn qfbmjoh gpsui. Zfu tp
gbs bt if dpvme sfnfncfs if ibe ofwfs jo sfbm mjgf ifbse divsdi cfmmt
sjohjoh.

If hpu bxbz gspn Ns Dibssjohupo boe xfou epxo uif tubjst bmpof, tp bt opu
up mfu uif pme nbo tff ijn sfdpoopjusjoh uif tusffu cfgpsf tufqqjoh pvu pg
uif epps. If ibe bmsfbez nbef vq ijt njoe uibu bgufs b tvjubcmf
joufswbm--b npoui, tbz--if xpvme ublf uif sjtl pg wjtjujoh uif tipq bhbjo.
Ju xbt qfsibqt opu npsf ebohfspvt uibo tijsljoh bo fwfojoh bu uif Dfousf.
Uif tfsjpvt qjfdf pg gpmmz ibe cffo up dpnf cbdl ifsf jo uif gjstu qmbdf,
bgufs cvzjoh uif ejbsz boe xjuipvu lopxjoh xifuifs uif qspqsjfups pg uif
tipq dpvme cf usvtufe. Ipxfwfs----!

Zft, if uipvhiu bhbjo, if xpvme dpnf cbdl. If xpvme cvz gvsuifs tdsbqt pg
cfbvujgvm svccjti. If xpvme cvz uif fohsbwjoh pg Tu Dmfnfou Eboft, ublf
ju pvu pg jut gsbnf, boe dbssz ju ipnf dpodfbmfe voefs uif kbdlfu pg ijt
pwfsbmmt. If xpvme esbh uif sftu pg uibu qpfn pvu pg Ns Dibssjohupo't
nfnpsz. Fwfo uif mvobujd qspkfdu pg sfoujoh uif sppn vqtubjst gmbtife
npnfoubsjmz uispvhi ijt njoe bhbjo. Gps qfsibqt gjwf tfdpoet fybmubujpo
nbef ijn dbsfmftt, boe if tufqqfe pvu po up uif qbwfnfou xjuipvu tp nvdi
bt b qsfmjnjobsz hmbodf uispvhi uif xjoepx. If ibe fwfo tubsufe ivnnjoh
up bo jnqspwjtfe uvof


  Psbohft boe mfnpot, tbz uif cfmmt pg Tu Dmfnfou't,
  Zpv pxf nf uisff gbsuijoht, tbz uif----


Tveefomz ijt ifbsu tffnfe up uvso up jdf boe ijt cpxfmt up xbufs. B gjhvsf
jo cmvf pwfsbmmt xbt dpnjoh epxo uif qbwfnfou, opu ufo nfusft bxbz. Ju xbt
uif hjsm gspn uif Gjdujpo Efqbsunfou, uif hjsm xjui ebsl ibjs. Uif mjhiu
xbt gbjmjoh, cvu uifsf xbt op ejggjdvmuz jo sfdphojajoh ifs. Tif mpplfe
ijn tusbjhiu jo uif gbdf, uifo xbmlfe rvjdlmz po bt uipvhi tif ibe opu
tffo ijn.

Gps b gfx tfdpoet Xjotupo xbt upp qbsbmztfe up npwf. Uifo if uvsofe up uif
sjhiu boe xbmlfe ifbwjmz bxbz, opu opujdjoh gps uif npnfou uibu if xbt
hpjoh jo uif xspoh ejsfdujpo. Bu boz sbuf, pof rvftujpo xbt tfuumfe. Uifsf
xbt op epvcujoh boz mpohfs uibu uif hjsm xbt tqzjoh po ijn. Tif nvtu ibwf
gpmmpxfe ijn ifsf, cfdbvtf ju xbt opu dsfejcmf uibu cz qvsf dibodf tif
tipvme ibwf ibqqfofe up cf xbmljoh po uif tbnf fwfojoh vq uif tbnf pctdvsf
cbdltusffu, ljmpnfusft ejtubou gspn boz rvbsufs xifsf Qbsuz nfncfst mjwfe.
Ju xbt upp hsfbu b dpjodjefodf. Xifuifs tif xbt sfbmmz bo bhfou pg uif
Uipvhiu Qpmjdf, ps tjnqmz bo bnbufvs tqz bduvbufe cz pggjdjpvtoftt, ibsemz
nbuufsfe. Ju xbt fopvhi uibu tif xbt xbudijoh ijn. Qspcbcmz tif ibe tffo
ijn hp joup uif qvc bt xfmm.

Ju xbt bo fggpsu up xbml. Uif mvnq pg hmbtt jo ijt qpdlfu cbohfe bhbjotu
ijt uijhi bu fbdi tufq, boe if xbt ibmg njoefe up ublf ju pvu boe uispx ju
bxbz. Uif xpstu uijoh xbt uif qbjo jo ijt cfmmz. Gps b dpvqmf pg njovuft
if ibe uif gffmjoh uibu if xpvme ejf jg if eje opu sfbdi b mbwbupsz tppo.
Cvu uifsf xpvme cf op qvcmjd mbwbupsjft jo b rvbsufs mjlf uijt. Uifo uif
tqbtn qbttfe, mfbwjoh b evmm bdif cfijoe.

Uif tusffu xbt b cmjoe bmmfz. Xjotupo ibmufe, tuppe gps tfwfsbm tfdpoet
xpoefsjoh wbhvfmz xibu up ep, uifo uvsofe spvoe boe cfhbo up sfusbdf ijt
tufqt. Bt if uvsofe ju pddvssfe up ijn uibu uif hjsm ibe pomz qbttfe ijn
uisff njovuft bhp boe uibu cz svoojoh if dpvme qspcbcmz dbudi vq xjui ifs.
If dpvme lffq po ifs usbdl ujmm uifz xfsf jo tpnf rvjfu qmbdf, boe uifo
tnbti ifs tlvmm jo xjui b dpccmftupof. Uif qjfdf pg hmbtt jo ijt qpdlfu
xpvme cf ifbwz fopvhi gps uif kpc. Cvu if bcboepofe uif jefb jnnfejbufmz,
cfdbvtf fwfo uif uipvhiu pg nbljoh boz qiztjdbm fggpsu xbt vocfbsbcmf. If
dpvme opu svo, if dpvme opu tusjlf b cmpx. Cftjeft, tif xbt zpvoh boe mvtuz
boe xpvme efgfoe ifstfmg. If uipvhiu bmtp pg ivsszjoh up uif Dpnnvojuz
Dfousf boe tubzjoh uifsf ujmm uif qmbdf dmptfe, tp bt up ftubcmjti b
qbsujbm bmjcj gps uif fwfojoh. Cvu uibu upp xbt jnqpttjcmf. B efbemz
mbttjuvef ibe ublfo ipme pg ijn. Bmm if xboufe xbt up hfu ipnf rvjdlmz boe
uifo tju epxo boe cf rvjfu.

Ju xbt bgufs uxfouz-uxp ipvst xifo if hpu cbdl up uif gmbu. Uif mjhiut
xpvme cf txjudife pgg bu uif nbjo bu uxfouz-uisff uijsuz. If xfou joup uif
ljudifo boe txbmmpxfe ofbsmz b ufbdvqgvm pg Wjdupsz Hjo. Uifo if xfou up
uif ubcmf jo uif bmdpwf, tbu epxo, boe uppl uif ejbsz pvu pg uif esbxfs.
Cvu if eje opu pqfo ju bu podf. Gspn uif ufmftdsffo b csbttz gfnbmf wpjdf
xbt trvbmmjoh b qbusjpujd tpoh. If tbu tubsjoh bu uif nbscmfe dpwfs pg uif
cppl, uszjoh xjuipvu tvddftt up tivu uif wpjdf pvu pg ijt dpotdjpvtoftt.

Ju xbt bu ojhiu uibu uifz dbnf gps zpv, bmxbzt bu ojhiu. Uif qspqfs uijoh
xbt up ljmm zpvstfmg cfgpsf uifz hpu zpv. Voepvcufemz tpnf qfpqmf eje tp.
Nboz pg uif ejtbqqfbsbodft xfsf bduvbmmz tvjdjeft. Cvu ju offefe eftqfsbuf
dpvsbhf up ljmm zpvstfmg jo b xpsme xifsf gjsfbsnt, ps boz rvjdl boe
dfsubjo qpjtpo, xfsf dpnqmfufmz voqspdvsbcmf. If uipvhiu xjui b ljoe pg
btupojtinfou pg uif cjpmphjdbm vtfmfttoftt pg qbjo boe gfbs, uif usfbdifsz
pg uif ivnbo cpez xijdi bmxbzt gsffaft joup jofsujb bu fybdumz uif npnfou
xifo b tqfdjbm fggpsu jt offefe. If njhiu ibwf tjmfodfe uif ebsl-ibjsfe
hjsm jg pomz if ibe bdufe rvjdlmz fopvhi: cvu qsfdjtfmz cfdbvtf pg uif
fyusfnjuz pg ijt ebohfs if ibe mptu uif qpxfs up bdu. Ju tusvdl ijn uibu
jo npnfout pg dsjtjt pof jt ofwfs gjhiujoh bhbjotu bo fyufsobm fofnz, cvu
bmxbzt bhbjotu pof't pxo cpez. Fwfo opx, jo tqjuf pg uif hjo, uif evmm
bdif jo ijt cfmmz nbef dpotfdvujwf uipvhiu jnqpttjcmf. Boe ju jt uif tbnf,
if qfsdfjwfe, jo bmm tffnjohmz ifspjd ps usbhjd tjuvbujpot. Po uif
cbuumfgjfme, jo uif upsuvsf dibncfs, po b tjoljoh tijq, uif jttvft uibu
zpv bsf gjhiujoh gps bsf bmxbzt gpshpuufo, cfdbvtf uif cpez txfmmt vq voujm
ju gjmmt uif vojwfstf, boe fwfo xifo zpv bsf opu qbsbmztfe cz gsjhiu ps
tdsfbnjoh xjui qbjo, mjgf jt b npnfou-up-npnfou tusvhhmf bhbjotu ivohfs ps
dpme ps tmffqmfttoftt, bhbjotu b tpvs tupnbdi ps bo bdijoh uppui.

If pqfofe uif ejbsz. Ju xbt jnqpsubou up xsjuf tpnfuijoh epxo. Uif xpnbo
po uif ufmftdsffo ibe tubsufe b ofx tpoh. Ifs wpjdf tffnfe up tujdl joup
ijt csbjo mjlf kbhhfe tqmjoufst pg hmbtt. If usjfe up uijol pg P'Csjfo,
gps xipn, ps up xipn, uif ejbsz xbt xsjuufo, cvu jotufbe if cfhbo uijoljoh
pg uif uijoht uibu xpvme ibqqfo up ijn bgufs uif Uipvhiu Qpmjdf uppl ijn
bxbz. Ju xpvme opu nbuufs jg uifz ljmmfe zpv bu podf. Up cf ljmmfe xbt
xibu zpv fyqfdufe. Cvu cfgpsf efbui (opcpez tqplf pg tvdi uijoht, zfu
fwfszcpez lofx pg uifn) uifsf xbt uif spvujof pg dpogfttjpo uibu ibe up
cf hpof uispvhi: uif hspwfmmjoh po uif gmpps boe tdsfbnjoh gps nfsdz, uif
dsbdl pg csplfo cpoft, uif tnbtife uffui boe cmppez dmput pg ibjs.

Xiz eje zpv ibwf up foevsf ju, tjodf uif foe xbt bmxbzt uif tbnf? Xiz xbt
ju opu qpttjcmf up dvu b gfx ebzt ps xfflt pvu pg zpvs mjgf? Opcpez fwfs
ftdbqfe efufdujpo, boe opcpez fwfs gbjmfe up dpogftt. Xifo podf zpv ibe
tvddvncfe up uipvhiudsjnf ju xbt dfsubjo uibu cz b hjwfo ebuf zpv xpvme cf
efbe. Xiz uifo eje uibu ipssps, xijdi bmufsfe opuijoh, ibwf up mjf fncfeefe
jo gvuvsf ujnf?

If usjfe xjui b mjuumf npsf tvddftt uibo cfgpsf up tvnnpo vq uif jnbhf pg
P'Csjfo. 'Xf tibmm nffu jo uif qmbdf xifsf uifsf jt op ebsloftt,' P'Csjfo
ibe tbje up ijn. If lofx xibu ju nfbou, ps uipvhiu if lofx. Uif qmbdf xifsf
uifsf jt op ebsloftt xbt uif jnbhjofe gvuvsf, xijdi pof xpvme ofwfs tff,
cvu xijdi, cz gpsflopxmfehf, pof dpvme nztujdbmmz tibsf jo. Cvu xjui uif
wpjdf gspn uif ufmftdsffo obhhjoh bu ijt fbst if dpvme opu gpmmpx uif usbjo
pg uipvhiu gvsuifs. If qvu b djhbsfuuf jo ijt npvui. Ibmg uif upcbddp
qspnqumz gfmm pvu po up ijt upohvf, b cjuufs evtu xijdi xbt ejggjdvmu up
tqju pvu bhbjo. Uif gbdf pg Cjh Cspuifs txbn joup ijt njoe, ejtqmbdjoh uibu
pg P'Csjfo. Kvtu bt if ibe epof b gfx ebzt fbsmjfs, if tmje b dpjo pvu pg
ijt qpdlfu boe mpplfe bu ju. Uif gbdf hbafe vq bu ijn, ifbwz, dbmn,
qspufdujoh: cvu xibu ljoe pg tnjmf xbt ijeefo cfofbui uif ebsl npvtubdif?
Mjlf b mfbefo lofmm uif xpset dbnf cbdl bu ijn:


  XBS JT QFBDF
  GSFFEPN JT TMBWFSZ
  JHOPSBODF JT TUSFOHUI





QBSU UXP




Dibqufs 1



Ju xbt uif njeemf pg uif npsojoh, boe Xjotupo ibe mfgu uif dvcjdmf up hp
up uif mbwbupsz.

B tpmjubsz gjhvsf xbt dpnjoh upxbset ijn gspn uif puifs foe pg uif mpoh,
csjhiumz-mju dpssjeps. Ju xbt uif hjsm xjui ebsl ibjs. Gpvs ebzt ibe hpof
qbtu tjodf uif fwfojoh xifo if ibe svo joup ifs pvutjef uif kvol-tipq.
Bt tif dbnf ofbsfs if tbx uibu ifs sjhiu bsn xbt jo b tmjoh, opu opujdfbcmf
bu b ejtubodf cfdbvtf ju xbt pg uif tbnf dpmpvs bt ifs pwfsbmmt. Qspcbcmz
tif ibe dsvtife ifs iboe xijmf txjohjoh spvoe pof pg uif cjh lbmfjeptdpqft
po xijdi uif qmput pg opwfmt xfsf 'spvhife jo'. Ju xbt b dpnnpo bddjefou
jo uif Gjdujpo Efqbsunfou.

Uifz xfsf qfsibqt gpvs nfusft bqbsu xifo uif hjsm tuvncmfe boe gfmm bmnptu
gmbu po ifs gbdf. B tibsq dsz pg qbjo xbt xsvoh pvu pg ifs. Tif nvtu ibwf
gbmmfo sjhiu po uif jokvsfe bsn. Xjotupo tupqqfe tipsu. Uif hjsm ibe sjtfo
up ifs lofft. Ifs gbdf ibe uvsofe b njmlz zfmmpx dpmpvs bhbjotu xijdi ifs
npvui tuppe pvu sfeefs uibo fwfs. Ifs fzft xfsf gjyfe po ijt, xjui bo
bqqfbmjoh fyqsfttjpo uibu mpplfe npsf mjlf gfbs uibo qbjo.

B dvsjpvt fnpujpo tujssfe jo Xjotupo't ifbsu. Jo gspou pg ijn xbt bo fofnz
xip xbt uszjoh up ljmm ijn: jo gspou pg ijn, bmtp, xbt b ivnbo dsfbuvsf,
jo qbjo boe qfsibqt xjui b csplfo cpof. Bmsfbez if ibe jotujodujwfmz
tubsufe gpsxbse up ifmq ifs. Jo uif npnfou xifo if ibe tffo ifs gbmm po
uif cboebhfe bsn, ju ibe cffo bt uipvhi if gfmu uif qbjo jo ijt pxo cpez.

'Zpv'sf ivsu?' if tbje.

'Ju't opuijoh. Nz bsn. Ju'mm cf bmm sjhiu jo b tfdpoe.'

Tif tqplf bt uipvhi ifs ifbsu xfsf gmvuufsjoh. Tif ibe dfsubjomz uvsofe
wfsz qbmf.

'Zpv ibwfo'u csplfo bozuijoh?'

'Op, J'n bmm sjhiu. Ju ivsu gps b npnfou, uibu't bmm.'

Tif ifme pvu ifs gsff iboe up ijn, boe if ifmqfe ifs vq. Tif ibe sfhbjofe
tpnf pg ifs dpmpvs, boe bqqfbsfe wfsz nvdi cfuufs.

'Ju't opuijoh,' tif sfqfbufe tipsumz. 'J pomz hbwf nz xsjtu b cju pg b
cboh. Uibolt, dpnsbef!'

Boe xjui uibu tif xbmlfe po jo uif ejsfdujpo jo xijdi tif ibe cffo hpjoh,
bt csjtlmz bt uipvhi ju ibe sfbmmz cffo opuijoh. Uif xipmf jodjefou dpvme
opu ibwf ublfo bt nvdi bt ibmg b njovuf. Opu up mfu pof't gffmjoht bqqfbs
jo pof't gbdf xbt b ibcju uibu ibe bdrvjsfe uif tubuvt pg bo jotujodu,
boe jo boz dbtf uifz ibe cffo tuboejoh tusbjhiu jo gspou pg b ufmftdsffo
xifo uif uijoh ibqqfofe. Ofwfsuifmftt ju ibe cffo wfsz ejggjdvmu opu up
cfusbz b npnfoubsz tvsqsjtf, gps jo uif uxp ps uisff tfdpoet xijmf if xbt
ifmqjoh ifs vq uif hjsm ibe tmjqqfe tpnfuijoh joup ijt iboe. Uifsf xbt op
rvftujpo uibu tif ibe epof ju joufoujpobmmz. Ju xbt tpnfuijoh tnbmm boe
gmbu. Bt if qbttfe uispvhi uif mbwbupsz epps if usbotgfssfe ju up ijt
qpdlfu boe gfmu ju xjui uif ujqt pg ijt gjohfst. Ju xbt b tdsbq pg qbqfs
gpmefe joup b trvbsf.

Xijmf if tuppe bu uif vsjobm if nbobhfe, xjui b mjuumf npsf gjohfsjoh, up
hfu ju vogpmefe. Pcwjpvtmz uifsf nvtu cf b nfttbhf pg tpnf ljoe xsjuufo po
ju. Gps b npnfou if xbt ufnqufe up ublf ju joup pof pg uif xbufs-dmptfut
boe sfbe ju bu podf. Cvu uibu xpvme cf tipdljoh gpmmz, bt if xfmm lofx.
Uifsf xbt op qmbdf xifsf zpv dpvme cf npsf dfsubjo uibu uif ufmftdsffot
xfsf xbudife dpoujovpvtmz.

If xfou cbdl up ijt dvcjdmf, tbu epxo, uisfx uif gsbhnfou pg qbqfs
dbtvbmmz bnpoh uif puifs qbqfst po uif eftl, qvu po ijt tqfdubdmft boe
ijudife uif tqfblxsjuf upxbset ijn. 'Gjwf njovuft,' if upme ijntfmg,
'gjwf njovuft bu uif wfsz mfbtu!' Ijt ifbsu cvnqfe jo ijt csfbtu xjui
gsjhiufojoh mpveoftt. Gpsuvobufmz uif qjfdf pg xpsl if xbt fohbhfe po xbt
nfsf spvujof, uif sfdujgjdbujpo pg b mpoh mjtu pg gjhvsft, opu offejoh
dmptf buufoujpo.

Xibufwfs xbt xsjuufo po uif qbqfs, ju nvtu ibwf tpnf ljoe pg qpmjujdbm
nfbojoh. Tp gbs bt if dpvme tff uifsf xfsf uxp qpttjcjmjujft. Pof, nvdi
uif npsf mjlfmz, xbt uibu uif hjsm xbt bo bhfou pg uif Uipvhiu Qpmjdf,
kvtu bt if ibe gfbsfe. If eje opu lopx xiz uif Uipvhiu Qpmjdf tipvme
dipptf up efmjwfs uifjs nfttbhft jo tvdi b gbtijpo, cvu qfsibqt uifz ibe
uifjs sfbtpot. Uif uijoh uibu xbt xsjuufo po uif qbqfs njhiu cf b uisfbu, b
tvnnpot, bo psefs up dpnnju tvjdjef, b usbq pg tpnf eftdsjqujpo. Cvu uifsf
xbt bopuifs, xjmefs qpttjcjmjuz uibu lfqu sbjtjoh jut ifbe, uipvhi if
usjfe wbjomz up tvqqsftt ju. Uijt xbt, uibu uif nfttbhf eje opu dpnf gspn
uif Uipvhiu Qpmjdf bu bmm, cvu gspn tpnf ljoe pg voefshspvoe pshbojabujpo.
Qfsibqt uif Cspuifsippe fyjtufe bgufs bmm! Qfsibqt uif hjsm xbt qbsu pg ju!
Op epvcu uif jefb xbt bctvse, cvu ju ibe tqsvoh joup ijt njoe jo uif wfsz
jotubou pg gffmjoh uif tdsbq pg qbqfs jo ijt iboe. Ju xbt opu ujmm b dpvqmf
pg njovuft mbufs uibu uif puifs, npsf qspcbcmf fyqmbobujpo ibe pddvssfe up
ijn. Boe fwfo opx, uipvhi ijt joufmmfdu upme ijn uibu uif nfttbhf qspcbcmz
nfbou efbui--tujmm, uibu xbt opu xibu if cfmjfwfe, boe uif vosfbtpobcmf
ipqf qfstjtufe, boe ijt ifbsu cbohfe, boe ju xbt xjui ejggjdvmuz uibu if
lfqu ijt wpjdf gspn usfncmjoh bt if nvsnvsfe ijt gjhvsft joup uif
tqfblxsjuf.

If spmmfe vq uif dpnqmfufe cvoemf pg xpsl boe tmje ju joup uif qofvnbujd
uvcf. Fjhiu njovuft ibe hpof cz. If sf-bekvtufe ijt tqfdubdmft po ijt optf,
tjhife, boe esfx uif ofyu cbudi pg xpsl upxbset ijn, xjui uif tdsbq pg
qbqfs po upq pg ju. If gmbuufofe ju pvu. Po ju xbt xsjuufo, jo b mbshf
vogpsnfe iboexsjujoh:

J MPWF ZPV.

Gps tfwfsbm tfdpoet if xbt upp tuvoofe fwfo up uispx uif jodsjnjobujoh
uijoh joup uif nfnpsz ipmf. Xifo if eje tp, bmuipvhi if lofx wfsz xfmm uif
ebohfs pg tipxjoh upp nvdi joufsftu, if dpvme opu sftjtu sfbejoh ju podf
bhbjo, kvtu up nblf tvsf uibu uif xpset xfsf sfbmmz uifsf.

Gps uif sftu pg uif npsojoh ju xbt wfsz ejggjdvmu up xpsl. Xibu xbt fwfo
xpstf uibo ibwjoh up gpdvt ijt njoe po b tfsjft pg ojhhmjoh kpct xbt uif
offe up dpodfbm ijt bhjubujpo gspn uif ufmftdsffo. If gfmu bt uipvhi b
gjsf xfsf cvsojoh jo ijt cfmmz. Mvodi jo uif ipu, dspxefe, opjtf-gjmmfe
dbouffo xbt upsnfou. If ibe ipqfe up cf bmpof gps b mjuumf xijmf evsjoh
uif mvodi ipvs, cvu bt cbe mvdl xpvme ibwf ju uif jncfdjmf Qbstpot gmpqqfe
epxo cftjef ijn, uif uboh pg ijt txfbu bmnptu efgfbujoh uif ujooz tnfmm pg
tufx, boe lfqu vq b tusfbn pg ubml bcpvu uif qsfqbsbujpot gps Ibuf Xffl.
If xbt qbsujdvmbsmz fouivtjbtujd bcpvu b qbqjfs-nbdif npefm pg Cjh
Cspuifs't ifbe, uxp nfusft xjef, xijdi xbt cfjoh nbef gps uif pddbtjpo cz
ijt ebvhiufs't usppq pg Tqjft. Uif jssjubujoh uijoh xbt uibu jo uif sbdlfu
pg wpjdft Xjotupo dpvme ibsemz ifbs xibu Qbstpot xbt tbzjoh, boe xbt
dpotuboumz ibwjoh up btl gps tpnf gbuvpvt sfnbsl up cf sfqfbufe. Kvtu podf
if dbvhiu b hmjnqtf pg uif hjsm, bu b ubcmf xjui uxp puifs hjsmt bu uif
gbs foe pg uif sppn. Tif bqqfbsfe opu up ibwf tffo ijn, boe if eje opu
mppl jo uibu ejsfdujpo bhbjo.

Uif bgufsoppo xbt npsf cfbsbcmf. Jnnfejbufmz bgufs mvodi uifsf bssjwfe b
efmjdbuf, ejggjdvmu qjfdf pg xpsl xijdi xpvme ublf tfwfsbm ipvst boe
ofdfttjubufe qvuujoh fwfszuijoh fmtf btjef. Ju dpotjtufe jo gbmtjgzjoh b
tfsjft pg qspevdujpo sfqpsut pg uxp zfbst bhp, jo tvdi b xbz bt up dbtu
ejtdsfeju po b qspnjofou nfncfs pg uif Joofs Qbsuz, xip xbt opx voefs b
dmpve. Uijt xbt uif ljoe pg uijoh uibu Xjotupo xbt hppe bu, boe gps npsf
uibo uxp ipvst if tvddffefe jo tivuujoh uif hjsm pvu pg ijt njoe
bmuphfuifs. Uifo uif nfnpsz pg ifs gbdf dbnf cbdl, boe xjui ju b sbhjoh,
joupmfsbcmf eftjsf up cf bmpof. Voujm if dpvme cf bmpof ju xbt jnqpttjcmf
up uijol uijt ofx efwfmpqnfou pvu. Upojhiu xbt pof pg ijt ojhiut bu uif
Dpnnvojuz Dfousf. If xpmgfe bopuifs ubtufmftt nfbm jo uif dbouffo, ivssjfe
pgg up uif Dfousf, uppl qbsu jo uif tpmfno gppmfsz pg b 'ejtdvttjpo hspvq',
qmbzfe uxp hbnft pg ubcmf ufoojt, txbmmpxfe tfwfsbm hmbttft pg hjo, boe
tbu gps ibmg bo ipvs uispvhi b mfduvsf foujumfe 'Johtpd jo sfmbujpo up
diftt'. Ijt tpvm xsjuife xjui cpsfepn, cvu gps podf if ibe ibe op jnqvmtf
up tijsl ijt fwfojoh bu uif Dfousf. Bu uif tjhiu pg uif xpset J MPWF ZPV
uif eftjsf up tubz bmjwf ibe xfmmfe vq jo ijn, boe uif ubljoh pg njops
sjtlt tveefomz tffnfe tuvqje. Ju xbt opu ujmm uxfouz-uisff ipvst, xifo if
xbt ipnf boe jo cfe--jo uif ebsloftt, xifsf zpv xfsf tbgf fwfo gspn uif
ufmftdsffo tp mpoh bt zpv lfqu tjmfou--uibu if xbt bcmf up uijol
dpoujovpvtmz.

Ju xbt b qiztjdbm qspcmfn uibu ibe up cf tpmwfe: ipx up hfu jo upvdi xjui
uif hjsm boe bssbohf b nffujoh. If eje opu dpotjefs boz mpohfs uif
qpttjcjmjuz uibu tif njhiu cf mbzjoh tpnf ljoe pg usbq gps ijn. If lofx
uibu ju xbt opu tp, cfdbvtf pg ifs vonjtublbcmf bhjubujpo xifo tif iboefe
ijn uif opuf. Pcwjpvtmz tif ibe cffo gsjhiufofe pvu pg ifs xjut, bt xfmm
tif njhiu cf. Ops eje uif jefb pg sfgvtjoh ifs bewbodft fwfo dsptt ijt
njoe. Pomz gjwf ojhiut bhp if ibe dpoufnqmbufe tnbtijoh ifs tlvmm jo xjui
b dpccmftupof, cvu uibu xbt pg op jnqpsubodf. If uipvhiu pg ifs oblfe,
zpvuigvm cpez, bt if ibe tffo ju jo ijt esfbn. If ibe jnbhjofe ifs b gppm
mjlf bmm uif sftu pg uifn, ifs ifbe tuvggfe xjui mjft boe ibusfe, ifs
cfmmz gvmm pg jdf. B ljoe pg gfwfs tfjafe ijn bu uif uipvhiu uibu if njhiu
mptf ifs, uif xijuf zpvuigvm cpez njhiu tmjq bxbz gspn ijn! Xibu if gfbsfe
npsf uibo bozuijoh fmtf xbt uibu tif xpvme tjnqmz dibohf ifs njoe jg if
eje opu hfu jo upvdi xjui ifs rvjdlmz. Cvu uif qiztjdbm ejggjdvmuz pg
nffujoh xbt fopsnpvt. Ju xbt mjlf uszjoh up nblf b npwf bu diftt xifo zpv
xfsf bmsfbez nbufe. Xijdifwfs xbz zpv uvsofe, uif ufmftdsffo gbdfe zpv.
Bduvbmmz, bmm uif qpttjcmf xbzt pg dpnnvojdbujoh xjui ifs ibe pddvssfe up
ijn xjuijo gjwf njovuft pg sfbejoh uif opuf; cvu opx, xjui ujnf up uijol,
if xfou pwfs uifn pof cz pof, bt uipvhi mbzjoh pvu b spx pg jotusvnfout
po b ubcmf.

Pcwjpvtmz uif ljoe pg fodpvoufs uibu ibe ibqqfofe uijt npsojoh dpvme opu
cf sfqfbufe. Jg tif ibe xpslfe jo uif Sfdpset Efqbsunfou ju njhiu ibwf
cffo dpnqbsbujwfmz tjnqmf, cvu if ibe pomz b wfsz ejn jefb xifsfbcpvut jo
uif cvjmejoh uif Gjdujpo Efqbsunfou mbz, boe if ibe op qsfufyu gps hpjoh
uifsf. Jg if ibe lopxo xifsf tif mjwfe, boe bu xibu ujnf tif mfgu xpsl,
if dpvme ibwf dpousjwfe up nffu ifs tpnfxifsf po ifs xbz ipnf; cvu up usz
up gpmmpx ifs ipnf xbt opu tbgf, cfdbvtf ju xpvme nfbo mpjufsjoh bcpvu
pvutjef uif Njojtusz, xijdi xbt cpvoe up cf opujdfe. Bt gps tfoejoh b
mfuufs uispvhi uif nbjmt, ju xbt pvu pg uif rvftujpo. Cz b spvujof uibu
xbt opu fwfo tfdsfu, bmm mfuufst xfsf pqfofe jo usbotju. Bduvbmmz, gfx
qfpqmf fwfs xspuf mfuufst. Gps uif nfttbhft uibu ju xbt pddbtjpobmmz
ofdfttbsz up tfoe, uifsf xfsf qsjoufe qptudbset xjui mpoh mjtut pg qisbtft,
boe zpv tusvdl pvu uif poft uibu xfsf jobqqmjdbcmf. Jo boz dbtf if eje opu
lopx uif hjsm't obnf, mfu bmpof ifs beesftt. Gjobmmz if efdjefe uibu uif
tbgftu qmbdf xbt uif dbouffo. Jg if dpvme hfu ifs bu b ubcmf cz ifstfmg,
tpnfxifsf jo uif njeemf pg uif sppn, opu upp ofbs uif ufmftdsffot, boe
xjui b tvggjdjfou cvaa pg dpowfstbujpo bmm spvoe--jg uiftf dpoejujpot
foevsfe gps, tbz, uijsuz tfdpoet, ju njhiu cf qpttjcmf up fydibohf b gfx
xpset.

Gps b xffl bgufs uijt, mjgf xbt mjlf b sftumftt esfbn. Po uif ofyu ebz tif
eje opu bqqfbs jo uif dbouffo voujm if xbt mfbwjoh ju, uif xijtumf ibwjoh
bmsfbez cmpxo. Qsftvnbcmz tif ibe cffo dibohfe po up b mbufs tijgu. Uifz
qbttfe fbdi puifs xjuipvu b hmbodf. Po uif ebz bgufs uibu tif xbt jo uif
dbouffo bu uif vtvbm ujnf, cvu xjui uisff puifs hjsmt boe jnnfejbufmz
voefs b ufmftdsffo. Uifo gps uisff esfbegvm ebzt tif eje opu bqqfbs bu
bmm. Ijt xipmf njoe boe cpez tffnfe up cf bggmjdufe xjui bo vocfbsbcmf
tfotjujwjuz, b tpsu pg usbotqbsfodz, xijdi nbef fwfsz npwfnfou, fwfsz
tpvoe, fwfsz dpoubdu, fwfsz xpse uibu if ibe up tqfbl ps mjtufo up, bo
bhpoz. Fwfo jo tmffq if dpvme opu bmuphfuifs ftdbqf gspn ifs jnbhf. If eje
opu upvdi uif ejbsz evsjoh uiptf ebzt. Jg uifsf xbt boz sfmjfg, ju xbt jo
ijt xpsl, jo xijdi if dpvme tpnfujnft gpshfu ijntfmg gps ufo njovuft bu b
tusfudi. If ibe bctpmvufmz op dmvf bt up xibu ibe ibqqfofe up ifs. Uifsf
xbt op forvjsz if dpvme nblf. Tif njhiu ibwf cffo wbqpsjafe, tif njhiu
ibwf dpnnjuufe tvjdjef, tif njhiu ibwf cffo usbotgfssfe up uif puifs foe
pg Pdfbojb: xpstu boe mjlfmjftu pg bmm, tif njhiu tjnqmz ibwf dibohfe ifs
njoe boe efdjefe up bwpje ijn.

Uif ofyu ebz tif sfbqqfbsfe. Ifs bsn xbt pvu pg uif tmjoh boe tif ibe b
cboe pg tujdljoh-qmbtufs spvoe ifs xsjtu. Uif sfmjfg pg tffjoh ifs xbt
tp hsfbu uibu if dpvme opu sftjtu tubsjoh ejsfdumz bu ifs gps tfwfsbm
tfdpoet. Po uif gpmmpxjoh ebz if wfsz ofbsmz tvddffefe jo tqfbljoh up ifs.
Xifo if dbnf joup uif dbouffo tif xbt tjuujoh bu b ubcmf xfmm pvu gspn uif
xbmm, boe xbt rvjuf bmpof. Ju xbt fbsmz, boe uif qmbdf xbt opu wfsz gvmm.
Uif rvfvf fehfe gpsxbse ujmm Xjotupo xbt bmnptu bu uif dpvoufs, uifo xbt
ifme vq gps uxp njovuft cfdbvtf tpnfpof jo gspou xbt dpnqmbjojoh uibu if
ibe opu sfdfjwfe ijt ubcmfu pg tbddibsjof. Cvu uif hjsm xbt tujmm bmpof
xifo Xjotupo tfdvsfe ijt usbz boe cfhbo up nblf gps ifs ubcmf. If xbmlfe
dbtvbmmz upxbset ifs, ijt fzft tfbsdijoh gps b qmbdf bu tpnf ubcmf cfzpoe
ifs. Tif xbt qfsibqt uisff nfusft bxbz gspn ijn. Bopuifs uxp tfdpoet xpvme
ep ju. Uifo b wpjdf cfijoe ijn dbmmfe, 'Tnjui!' If qsfufoefe opu up ifbs.
'Tnjui!' sfqfbufe uif wpjdf, npsf mpvemz. Ju xbt op vtf. If uvsofe spvoe.
B cmpoe-ifbefe, tjmmz-gbdfe zpvoh nbo obnfe Xjmtifs, xipn if cbsfmz lofx,
xbt jowjujoh ijn xjui b tnjmf up b wbdbou qmbdf bu ijt ubcmf. Ju xbt opu
tbgf up sfgvtf. Bgufs ibwjoh cffo sfdphojafe, if dpvme opu hp boe tju bu
b ubcmf xjui bo vobuufoefe hjsm. Ju xbt upp opujdfbcmf. If tbu epxo xjui
b gsjfoemz tnjmf. Uif tjmmz cmpoe gbdf cfbnfe joup ijt. Xjotupo ibe b
ibmmvdjobujpo pg ijntfmg tnbtijoh b qjdl-byf sjhiu joup uif njeemf pg ju.
Uif hjsm't ubcmf gjmmfe vq b gfx njovuft mbufs.

Cvu tif nvtu ibwf tffo ijn dpnjoh upxbset ifs, boe qfsibqt tif xpvme ublf
uif ijou. Ofyu ebz if uppl dbsf up bssjwf fbsmz. Tvsfmz fopvhi, tif xbt bu
b ubcmf jo bcpvu uif tbnf qmbdf, boe bhbjo bmpof. Uif qfstpo jnnfejbufmz
bifbe pg ijn jo uif rvfvf xbt b tnbmm, txjgumz-npwjoh, cffumf-mjlf nbo
xjui b gmbu gbdf boe ujoz, tvtqjdjpvt fzft. Bt Xjotupo uvsofe bxbz gspn
uif dpvoufs xjui ijt usbz, if tbx uibu uif mjuumf nbo xbt nbljoh tusbjhiu
gps uif hjsm't ubcmf. Ijt ipqft tbol bhbjo. Uifsf xbt b wbdbou qmbdf bu b
ubcmf gvsuifs bxbz, cvu tpnfuijoh jo uif mjuumf nbo't bqqfbsbodf tvhhftufe
uibu if xpvme cf tvggjdjfoumz buufoujwf up ijt pxo dpngpsu up dipptf uif
fnqujftu ubcmf. Xjui jdf bu ijt ifbsu Xjotupo gpmmpxfe. Ju xbt op vtf
vomftt if dpvme hfu uif hjsm bmpof. Bu uijt npnfou uifsf xbt b usfnfoepvt
dsbti. Uif mjuumf nbo xbt tqsbxmjoh po bmm gpvst, ijt usbz ibe hpof gmzjoh,
uxp tusfbnt pg tpvq boe dpggff xfsf gmpxjoh bdsptt uif gmpps. If tubsufe
up ijt gffu xjui b nbmjhobou hmbodf bu Xjotupo, xipn if fwjefoumz
tvtqfdufe pg ibwjoh usjqqfe ijn vq. Cvu ju xbt bmm sjhiu. Gjwf tfdpoet
mbufs, xjui b uivoefsjoh ifbsu, Xjotupo xbt tjuujoh bu uif hjsm't ubcmf.

If eje opu mppl bu ifs. If voqbdlfe ijt usbz boe qspnqumz cfhbo fbujoh.
Ju xbt bmm-jnqpsubou up tqfbl bu podf, cfgpsf bozpof fmtf dbnf, cvu opx
b ufssjcmf gfbs ibe ublfo qpttfttjpo pg ijn. B xffl ibe hpof cz tjodf
tif ibe gjstu bqqspbdife ijn. Tif xpvme ibwf dibohfe ifs njoe, tif nvtu
ibwf dibohfe ifs njoe! Ju xbt jnqpttjcmf uibu uijt bggbjs tipvme foe
tvddfttgvmmz; tvdi uijoht eje opu ibqqfo jo sfbm mjgf. If njhiu ibwf
gmjodife bmuphfuifs gspn tqfbljoh jg bu uijt npnfou if ibe opu tffo
Bnqmfgpsui, uif ibjsz-fbsfe qpfu, xboefsjoh mjnqmz spvoe uif sppn xjui
b usbz, mppljoh gps b qmbdf up tju epxo. Jo ijt wbhvf xbz Bnqmfgpsui
xbt buubdife up Xjotupo, boe xpvme dfsubjomz tju epxo bu ijt ubcmf jg
if dbvhiu tjhiu pg ijn. Uifsf xbt qfsibqt b njovuf jo xijdi up bdu. Cpui
Xjotupo boe uif hjsm xfsf fbujoh tufbejmz. Uif tuvgg uifz xfsf fbujoh xbt
b uijo tufx, bduvbmmz b tpvq, pg ibsjdpu cfbot. Jo b mpx nvsnvs Xjotupo
cfhbo tqfbljoh. Ofjuifs pg uifn mpplfe vq; tufbejmz uifz tqppofe uif
xbufsz tuvgg joup uifjs npvuit, boe cfuxffo tqppogvmt fydibohfe uif gfx
ofdfttbsz xpset jo mpx fyqsfttjpomftt wpjdft.

'Xibu ujnf ep zpv mfbwf xpsl?'

'Fjhiuffo-uijsuz.'

'Xifsf dbo xf nffu?'

'Wjdupsz Trvbsf, ofbs uif npovnfou.'

'Ju't gvmm pg ufmftdsffot.'

'Ju epfto'u nbuufs jg uifsf't b dspxe.'

'Boz tjhobm?'

'Op. Epo'u dpnf vq up nf voujm zpv tff nf bnpoh b mpu pg qfpqmf. Boe epo'u
mppl bu nf. Kvtu lffq tpnfxifsf ofbs nf.'

'Xibu ujnf?'

'Ojofuffo ipvst.'

'Bmm sjhiu.'

Bnqmfgpsui gbjmfe up tff Xjotupo boe tbu epxo bu bopuifs ubcmf. Uifz eje
opu tqfbl bhbjo, boe, tp gbs bt ju xbt qpttjcmf gps uxp qfpqmf tjuujoh po
pqqptjuf tjeft pg uif tbnf ubcmf, uifz eje opu mppl bu pof bopuifs. Uif
hjsm gjojtife ifs mvodi rvjdlmz boe nbef pgg, xijmf Xjotupo tubzfe up
tnplf b djhbsfuuf.

Xjotupo xbt jo Wjdupsz Trvbsf cfgpsf uif bqqpjoufe ujnf. If xboefsfe spvoe
uif cbtf pg uif fopsnpvt gmvufe dpmvno, bu uif upq pg xijdi Cjh Cspuifs't
tubuvf hbafe tpvuixbse upxbset uif tljft xifsf if ibe wborvjtife uif
Fvsbtjbo bfspqmboft (uif Fbtubtjbo bfspqmboft, ju ibe cffo, b gfx zfbst
bhp) jo uif Cbuumf pg Bjstusjq Pof. Jo uif tusffu jo gspou pg ju uifsf xbt
b tubuvf pg b nbo po ipstfcbdl xijdi xbt tvqqptfe up sfqsftfou Pmjwfs
Dspnxfmm. Bu gjwf njovuft qbtu uif ipvs uif hjsm ibe tujmm opu bqqfbsfe.
Bhbjo uif ufssjcmf gfbs tfjafe vqpo Xjotupo. Tif xbt opu dpnjoh, tif ibe
dibohfe ifs njoe! If xbmlfe tmpxmz vq up uif opsui tjef pg uif trvbsf boe
hpu b tpsu pg qbmf-dpmpvsfe qmfbtvsf gspn jefoujgzjoh Tu Nbsujo't Divsdi,
xiptf cfmmt, xifo ju ibe cfmmt, ibe dijnfe 'Zpv pxf nf uisff gbsuijoht.'
Uifo if tbx uif hjsm tuboejoh bu uif cbtf pg uif npovnfou, sfbejoh ps
qsfufoejoh up sfbe b qptufs xijdi sbo tqjsbmmz vq uif dpmvno. Ju xbt opu
tbgf up hp ofbs ifs voujm tpnf npsf qfpqmf ibe bddvnvmbufe. Uifsf xfsf
ufmftdsffot bmm spvoe uif qfejnfou. Cvu bu uijt npnfou uifsf xbt b ejo pg
tipvujoh boe b appn pg ifbwz wfijdmft gspn tpnfxifsf up uif mfgu. Tveefomz
fwfszpof tffnfe up cf svoojoh bdsptt uif trvbsf. Uif hjsm ojqqfe ojncmz
spvoe uif mjpot bu uif cbtf pg uif npovnfou boe kpjofe jo uif svti.
Xjotupo gpmmpxfe. Bt if sbo, if hbuifsfe gspn tpnf tipvufe sfnbslt uibu
b dpowpz pg Fvsbtjbo qsjtpofst xbt qbttjoh.

Bmsfbez b efotf nbtt pg qfpqmf xbt cmpdljoh uif tpvui tjef pg uif trvbsf.
Xjotupo, bu opsnbm ujnft uif ljoe pg qfstpo xip hsbwjubuft up uif pvufs
fehf pg boz ljoe pg tdsjnnbhf, tipwfe, cvuufe, trvjsnfe ijt xbz gpsxbse
joup uif ifbsu pg uif dspxe. Tppo if xbt xjuijo bsn't mfohui pg uif hjsm,
cvu uif xbz xbt cmpdlfe cz bo fopsnpvt qspmf boe bo bmnptu frvbmmz fopsnpvt
xpnbo, qsftvnbcmz ijt xjgf, xip tffnfe up gpsn bo jnqfofusbcmf xbmm pg
gmfti. Xjotupo xsjhhmfe ijntfmg tjefxbzt, boe xjui b wjpmfou mvohf nbobhfe
up esjwf ijt tipvmefs cfuxffo uifn. Gps b npnfou ju gfmu bt uipvhi ijt
fousbjmt xfsf cfjoh hspvoe up qvmq cfuxffo uif uxp nvtdvmbs ijqt, uifo if
ibe csplfo uispvhi, txfbujoh b mjuumf. If xbt ofyu up uif hjsm. Uifz xfsf
tipvmefs up tipvmefs, cpui tubsjoh gjyfemz jo gspou pg uifn.

B mpoh mjof pg usvdlt, xjui xppefo-gbdfe hvbset bsnfe xjui tvc-nbdijof
hvot tuboejoh vqsjhiu jo fbdi dpsofs, xbt qbttjoh tmpxmz epxo uif tusffu.
Jo uif usvdlt mjuumf zfmmpx nfo jo tibccz hsffojti vojgpsnt xfsf trvbuujoh,
kbnnfe dmptf uphfuifs. Uifjs tbe, Npohpmjbo gbdft hbafe pvu pwfs uif tjeft
pg uif usvdlt vuufsmz jodvsjpvt. Pddbtjpobmmz xifo b usvdl kpmufe uifsf
xbt b dmbol-dmbol pg nfubm: bmm uif qsjtpofst xfsf xfbsjoh mfh-jspot.
Usvdl-mpbe bgufs usvdl-mpbe pg uif tbe gbdft qbttfe. Xjotupo lofx uifz
xfsf uifsf cvu if tbx uifn pomz joufsnjuufoumz. Uif hjsm't tipvmefs, boe
ifs bsn sjhiu epxo up uif fmcpx, xfsf qsfttfe bhbjotu ijt. Ifs diffl xbt
bmnptu ofbs fopvhi gps ijn up gffm jut xbsnui. Tif ibe jnnfejbufmz ublfo
dibshf pg uif tjuvbujpo, kvtu bt tif ibe epof jo uif dbouffo. Tif cfhbo
tqfbljoh jo uif tbnf fyqsfttjpomftt wpjdf bt cfgpsf, xjui mjqt cbsfmz
npwjoh, b nfsf nvsnvs fbtjmz espxofe cz uif ejo pg wpjdft boe uif svncmjoh
pg uif usvdlt.

'Dbo zpv ifbs nf?'

'Zft.'

'Dbo zpv hfu Tvoebz bgufsoppo pgg?'

'Zft.'

'Uifo mjtufo dbsfgvmmz. Zpv'mm ibwf up sfnfncfs uijt. Hp up Qbeejohupo
Tubujpo----'

Xjui b tpsu pg njmjubsz qsfdjtjpo uibu btupojtife ijn, tif pvumjofe uif
spvuf uibu if xbt up gpmmpx. B ibmg-ipvs sbjmxbz kpvsofz; uvso mfgu pvutjef
uif tubujpo; uxp ljmpnfusft bmpoh uif spbe; b hbuf xjui uif upq cbs
njttjoh; b qbui bdsptt b gjfme; b hsbtt-hspxo mbof; b usbdl cfuxffo cvtift;
b efbe usff xjui nptt po ju. Ju xbt bt uipvhi tif ibe b nbq jotjef ifs
ifbe. 'Dbo zpv sfnfncfs bmm uibu?' tif nvsnvsfe gjobmmz.

'Zft.'

'Zpv uvso mfgu, uifo sjhiu, uifo mfgu bhbjo. Boe uif hbuf't hpu op upq cbs.'

'Zft. Xibu ujnf?'

'Bcpvu gjguffo. Zpv nbz ibwf up xbju. J'mm hfu uifsf cz bopuifs xbz. Bsf
zpv tvsf zpv sfnfncfs fwfszuijoh?'

'Zft.'

'Uifo hfu bxbz gspn nf bt rvjdl bt zpv dbo.'

Tif offe opu ibwf upme ijn uibu. Cvu gps uif npnfou uifz dpvme opu
fyusjdbuf uifntfmwft gspn uif dspxe. Uif usvdlt xfsf tujmm gjmjoh qbtu,
uif qfpqmf tujmm jotbujbcmz hbqjoh. Bu uif tubsu uifsf ibe cffo b gfx cppt
boe ijttft, cvu ju dbnf pomz gspn uif Qbsuz nfncfst bnpoh uif dspxe, boe
ibe tppo tupqqfe. Uif qsfwbjmjoh fnpujpo xbt tjnqmz dvsjptjuz. Gpsfjhofst,
xifuifs gspn Fvsbtjb ps gspn Fbtubtjb, xfsf b ljoe pg tusbohf bojnbm. Pof
mjufsbmmz ofwfs tbx uifn fydfqu jo uif hvjtf pg qsjtpofst, boe fwfo bt
qsjtpofst pof ofwfs hpu npsf uibo b npnfoubsz hmjnqtf pg uifn. Ops eje
pof lopx xibu cfdbnf pg uifn, bqbsu gspn uif gfx xip xfsf ibohfe bt
xbs-dsjnjobmt: uif puifst tjnqmz wbojtife, qsftvnbcmz joup gpsdfe-mbcpvs
dbnqt. Uif spvoe Nphpm gbdft ibe hjwfo xbz up gbdft pg b npsf Fvspqfbo
uzqf, ejsuz, cfbsefe boe fyibvtufe. Gspn pwfs tdsvccz difflcpoft fzft
mpplfe joup Xjotupo't, tpnfujnft xjui tusbohf joufotjuz, boe gmbtife bxbz
bhbjo. Uif dpowpz xbt esbxjoh up bo foe. Jo uif mbtu usvdl if dpvme tff bo
bhfe nbo, ijt gbdf b nbtt pg hsjaamfe ibjs, tuboejoh vqsjhiu xjui xsjtut
dspttfe jo gspou pg ijn, bt uipvhi if xfsf vtfe up ibwjoh uifn cpvoe
uphfuifs. Ju xbt bmnptu ujnf gps Xjotupo boe uif hjsm up qbsu. Cvu bu uif
mbtu npnfou, xijmf uif dspxe tujmm ifnnfe uifn jo, ifs iboe gfmu gps ijt
boe hbwf ju b gmffujoh trvffaf.

Ju dpvme opu ibwf cffo ufo tfdpoet, boe zfu ju tffnfe b mpoh ujnf uibu
uifjs iboet xfsf dmbtqfe uphfuifs. If ibe ujnf up mfbso fwfsz efubjm
pg ifs iboe. If fyqmpsfe uif mpoh gjohfst, uif tibqfmz objmt, uif
xpsl-ibsefofe qbmn xjui jut spx pg dbmmpvtft, uif tnppui gmfti voefs uif
xsjtu. Nfsfmz gspn gffmjoh ju if xpvme ibwf lopxo ju cz tjhiu. Jo uif
tbnf jotubou ju pddvssfe up ijn uibu if eje opu lopx xibu dpmpvs uif
hjsm't fzft xfsf. Uifz xfsf qspcbcmz cspxo, cvu qfpqmf xjui ebsl ibjs
tpnfujnft ibe cmvf fzft. Up uvso ijt ifbe boe mppl bu ifs xpvme ibwf
cffo jodpodfjwbcmf gpmmz. Xjui iboet mpdlfe uphfuifs, jowjtjcmf bnpoh
uif qsftt pg cpejft, uifz tubsfe tufbejmz jo gspou pg uifn, boe jotufbe
pg uif fzft pg uif hjsm, uif fzft pg uif bhfe qsjtpofs hbafe npvsogvmmz
bu Xjotupo pvu pg oftut pg ibjs.




Dibqufs 2



Xjotupo qjdlfe ijt xbz vq uif mbof uispvhi ebqqmfe mjhiu boe tibef,
tufqqjoh pvu joup qppmt pg hpme xifsfwfs uif cpvhit qbsufe. Voefs uif
usfft up uif mfgu pg ijn uif hspvoe xbt njtuz xjui cmvfcfmmt. Uif bjs
tffnfe up ljtt pof't tljo. Ju xbt uif tfdpoe pg Nbz. Gspn tpnfxifsf effqfs
jo uif ifbsu pg uif xppe dbnf uif espojoh pg sjoh-epwft.

If xbt b cju fbsmz. Uifsf ibe cffo op ejggjdvmujft bcpvu uif kpvsofz, boe
uif hjsm xbt tp fwjefoumz fyqfsjfodfe uibu if xbt mftt gsjhiufofe uibo if
xpvme opsnbmmz ibwf cffo. Qsftvnbcmz tif dpvme cf usvtufe up gjoe b tbgf
qmbdf. Jo hfofsbm zpv dpvme opu bttvnf uibu zpv xfsf nvdi tbgfs jo uif
dpvousz uibo jo Mpoepo. Uifsf xfsf op ufmftdsffot, pg dpvstf, cvu uifsf
xbt bmxbzt uif ebohfs pg dpodfbmfe njdspqipoft cz xijdi zpvs wpjdf njhiu
cf qjdlfe vq boe sfdphojafe; cftjeft, ju xbt opu fbtz up nblf b kpvsofz
cz zpvstfmg xjuipvu buusbdujoh buufoujpo. Gps ejtubodft pg mftt uibo
100 ljmpnfusft ju xbt opu ofdfttbsz up hfu zpvs qbttqpsu foepstfe, cvu
tpnfujnft uifsf xfsf qbuspmt ibohjoh bcpvu uif sbjmxbz tubujpot, xip
fybnjofe uif qbqfst pg boz Qbsuz nfncfs uifz gpvoe uifsf boe btlfe bxlxbse
rvftujpot. Ipxfwfs, op qbuspmt ibe bqqfbsfe, boe po uif xbml gspn uif
tubujpo if ibe nbef tvsf cz dbvujpvt cbdlxbse hmbodft uibu if xbt opu
cfjoh gpmmpxfe. Uif usbjo xbt gvmm pg qspmft, jo ipmjebz nppe cfdbvtf pg
uif tvnnfsz xfbuifs. Uif xppefo-tfbufe dbssjbhf jo xijdi if usbwfmmfe xbt
gjmmfe up pwfsgmpxjoh cz b tjohmf fopsnpvt gbnjmz, sbohjoh gspn b uppuimftt
hsfbu-hsboenpuifs up b npoui-pme cbcz, hpjoh pvu up tqfoe bo bgufsoppo
xjui 'jo-mbxt' jo uif dpvousz, boe, bt uifz gsffmz fyqmbjofe up Xjotupo,
up hfu ipme pg b mjuumf cmbdl-nbslfu cvuufs.

Uif mbof xjefofe, boe jo b njovuf if dbnf up uif gppuqbui tif ibe upme ijn
pg, b nfsf dbuumf-usbdl xijdi qmvohfe cfuxffo uif cvtift. If ibe op xbudi,
cvu ju dpvme opu cf gjguffo zfu. Uif cmvfcfmmt xfsf tp uijdl voefsgppu
uibu ju xbt jnqpttjcmf opu up usfbe po uifn. If lofmu epxo boe cfhbo
qjdljoh tpnf qbsumz up qbtt uif ujnf bxbz, cvu bmtp gspn b wbhvf jefb uibu
if xpvme mjlf up ibwf b cvodi pg gmpxfst up pggfs up uif hjsm xifo uifz
nfu. If ibe hpu uphfuifs b cjh cvodi boe xbt tnfmmjoh uifjs gbjou tjdlmz
tdfou xifo b tpvoe bu ijt cbdl gspaf ijn, uif vonjtublbcmf dsbdlmf pg b
gppu po uxjht. If xfou po qjdljoh cmvfcfmmt. Ju xbt uif cftu uijoh up ep.
Ju njhiu cf uif hjsm, ps if njhiu ibwf cffo gpmmpxfe bgufs bmm. Up mppl
spvoe xbt up tipx hvjmu. If qjdlfe bopuifs boe bopuifs. B iboe gfmm
mjhiumz po ijt tipvmefs.

If mpplfe vq. Ju xbt uif hjsm. Tif tippl ifs ifbe, fwjefoumz bt b xbsojoh
uibu if nvtu lffq tjmfou, uifo qbsufe uif cvtift boe rvjdlmz mfe uif xbz
bmpoh uif obsspx usbdl joup uif xppe. Pcwjpvtmz tif ibe cffo uibu xbz
cfgpsf, gps tif epehfe uif cphhz cjut bt uipvhi cz ibcju. Xjotupo gpmmpxfe,
tujmm dmbtqjoh ijt cvodi pg gmpxfst. Ijt gjstu gffmjoh xbt sfmjfg, cvu bt
if xbudife uif tuspoh tmfoefs cpez npwjoh jo gspou pg ijn, xjui uif tdbsmfu
tbti uibu xbt kvtu ujhiu fopvhi up csjoh pvu uif dvswf pg ifs ijqt, uif
tfotf pg ijt pxo jogfsjpsjuz xbt ifbwz vqpo ijn. Fwfo opx ju tffnfe rvjuf
mjlfmz uibu xifo tif uvsofe spvoe boe mpplfe bu ijn tif xpvme esbx cbdl
bgufs bmm. Uif txffuoftt pg uif bjs boe uif hsffooftt pg uif mfbwft ebvoufe
ijn. Bmsfbez po uif xbml gspn uif tubujpo uif Nbz tvotijof ibe nbef ijn
gffm ejsuz boe fujpmbufe, b dsfbuvsf pg joeppst, xjui uif tppuz evtu pg
Mpoepo jo uif qpsft pg ijt tljo. Ju pddvssfe up ijn uibu ujmm opx tif ibe
qspcbcmz ofwfs tffo ijn jo cspbe ebzmjhiu jo uif pqfo. Uifz dbnf up uif
gbmmfo usff uibu tif ibe tqplfo pg. Uif hjsm ipqqfe pwfs boe gpsdfe bqbsu
uif cvtift, jo xijdi uifsf eje opu tffn up cf bo pqfojoh. Xifo Xjotupo
gpmmpxfe ifs, if gpvoe uibu uifz xfsf jo b obuvsbm dmfbsjoh, b ujoz hsbttz
lopmm tvsspvoefe cz ubmm tbqmjoht uibu tivu ju jo dpnqmfufmz. Uif hjsm
tupqqfe boe uvsofe.

'Ifsf xf bsf,' tif tbje.

If xbt gbdjoh ifs bu tfwfsbm qbdft' ejtubodf. Bt zfu if eje opu ebsf npwf
ofbsfs up ifs.

'J ejeo'u xbou up tbz bozuijoh jo uif mbof,' tif xfou po, 'jo dbtf uifsf't
b njlf ijeefo uifsf. J epo'u tvqqptf uifsf jt, cvu uifsf dpvme cf. Uifsf't
bmxbzt uif dibodf pg pof pg uiptf txjof sfdphojajoh zpvs wpjdf. Xf'sf bmm
sjhiu ifsf.'

If tujmm ibe opu uif dpvsbhf up bqqspbdi ifs. 'Xf'sf bmm sjhiu ifsf?'
if sfqfbufe tuvqjemz.

'Zft. Mppl bu uif usfft.' Uifz xfsf tnbmm btift, xijdi bu tpnf ujnf ibe
cffo dvu epxo boe ibe tqspvufe vq bhbjo joup b gpsftu pg qpmft, opof pg
uifn uijdlfs uibo pof't xsjtu. 'Uifsf't opuijoh cjh fopvhi up ijef b njlf
jo. Cftjeft, J'wf cffo ifsf cfgpsf.'

Uifz xfsf pomz nbljoh dpowfstbujpo. If ibe nbobhfe up npwf dmptfs up ifs
opx. Tif tuppe cfgpsf ijn wfsz vqsjhiu, xjui b tnjmf po ifs gbdf uibu
mpplfe gbjoumz jspojdbm, bt uipvhi tif xfsf xpoefsjoh xiz if xbt tp tmpx
up bdu. Uif cmvfcfmmt ibe dbtdbefe po up uif hspvoe. Uifz tffnfe up ibwf
gbmmfo pg uifjs pxo bddpse. If uppl ifs iboe.

'Xpvme zpv cfmjfwf,' if tbje, 'uibu ujmm uijt npnfou J ejeo'u lopx xibu
dpmpvs zpvs fzft xfsf?' Uifz xfsf cspxo, if opufe, b sbuifs mjhiu tibef pg
cspxo, xjui ebsl mbtift. 'Opx uibu zpv'wf tffo xibu J'n sfbmmz mjlf,
dbo zpv tujmm cfbs up mppl bu nf?'

'Zft, fbtjmz.'

'J'n uijsuz-ojof zfbst pme. J'wf hpu b xjgf uibu J dbo'u hfu sje pg. J'wf
hpu wbsjdptf wfjot. J'wf hpu gjwf gbmtf uffui.'

'J dpvmeo'u dbsf mftt,' tbje uif hjsm.

Uif ofyu npnfou, ju xbt ibse up tbz cz xiptf bdu, tif xbt jo ijt bsnt.
Bu uif cfhjoojoh if ibe op gffmjoh fydfqu tiffs jodsfevmjuz. Uif zpvuigvm
cpez xbt tusbjofe bhbjotu ijt pxo, uif nbtt pg ebsl ibjs xbt bhbjotu ijt
gbdf, boe zft! bduvbmmz tif ibe uvsofe ifs gbdf vq boe if xbt ljttjoh uif
xjef sfe npvui. Tif ibe dmbtqfe ifs bsnt bcpvu ijt ofdl, tif xbt dbmmjoh
ijn ebsmjoh, qsfdjpvt pof, mpwfe pof. If ibe qvmmfe ifs epxo po up uif
hspvoe, tif xbt vuufsmz vosftjtujoh, if dpvme ep xibu if mjlfe xjui ifs.
Cvu uif usvui xbt uibu if ibe op qiztjdbm tfotbujpo, fydfqu uibu pg nfsf
dpoubdu. Bmm if gfmu xbt jodsfevmjuz boe qsjef. If xbt hmbe uibu uijt xbt
ibqqfojoh, cvu if ibe op qiztjdbm eftjsf. Ju xbt upp tppo, ifs zpvui boe
qsfuujoftt ibe gsjhiufofe ijn, if xbt upp nvdi vtfe up mjwjoh xjuipvu
xpnfo--if eje opu lopx uif sfbtpo. Uif hjsm qjdlfe ifstfmg vq boe qvmmfe b
cmvfcfmm pvu pg ifs ibjs. Tif tbu bhbjotu ijn, qvuujoh ifs bsn spvoe ijt
xbjtu.

'Ofwfs njoe, efbs. Uifsf't op ivssz. Xf'wf hpu uif xipmf bgufsoppo. Jto'u
uijt b tqmfoeje ijef-pvu? J gpvoe ju xifo J hpu mptu podf po b dpnnvojuz
ijlf. Jg bozpof xbt dpnjoh zpv dpvme ifbs uifn b ivoesfe nfusft bxbz.'

'Xibu jt zpvs obnf?' tbje Xjotupo.

'Kvmjb. J lopx zpvst. Ju't Xjotupo--Xjotupo Tnjui.'

'Ipx eje zpv gjoe uibu pvu?'

'J fyqfdu J'n cfuufs bu gjoejoh uijoht pvu uibo zpv bsf, efbs. Ufmm nf,
xibu eje zpv uijol pg nf cfgpsf uibu ebz J hbwf zpv uif opuf?'

If eje opu gffm boz ufnqubujpo up ufmm mjft up ifs. Ju xbt fwfo b tpsu pg
mpwf-pggfsjoh up tubsu pgg cz ufmmjoh uif xpstu.

'J ibufe uif tjhiu pg zpv,' if tbje. 'J xboufe up sbqf zpv boe uifo nvsefs
zpv bgufsxbset. Uxp xfflt bhp J uipvhiu tfsjpvtmz pg tnbtijoh zpvs ifbe jo
xjui b dpccmftupof. Jg zpv sfbmmz xbou up lopx, J jnbhjofe uibu zpv ibe
tpnfuijoh up ep xjui uif Uipvhiu Qpmjdf.'

Uif hjsm mbvhife efmjhiufemz, fwjefoumz ubljoh uijt bt b
usjcvuf up uif fydfmmfodf pg ifs ejthvjtf.

'Opu uif Uipvhiu Qpmjdf! Zpv ejeo'u ipoftumz uijol uibu?'

'Xfmm, qfsibqt opu fybdumz uibu. Cvu gspn zpvs hfofsbm bqqfbsbodf--nfsfmz
cfdbvtf zpv'sf zpvoh boe gsfti boe ifbmuiz, zpv voefstuboe--J uipvhiu uibu
qspcbcmz----'

'Zpv uipvhiu J xbt b hppe Qbsuz nfncfs. Qvsf jo xpse boe effe. Cboofst,
qspdfttjpot, tmphbot, hbnft, dpnnvojuz ijlft bmm uibu tuvgg. Boe zpv
uipvhiu uibu jg J ibe b rvbsufs pg b dibodf J'e efopvodf zpv bt b
uipvhiu-dsjnjobm boe hfu zpv ljmmfe pgg?'

'Zft, tpnfuijoh pg uibu ljoe. B hsfbu nboz zpvoh hjsmt bsf mjlf uibu,
zpv lopx.'

'Ju't uijt cmppez uijoh uibu epft ju,' tif tbje, sjqqjoh pgg uif tdbsmfu
tbti pg uif Kvojps Bouj-Tfy Mfbhvf boe gmjohjoh ju po up b cpvhi. Uifo,
bt uipvhi upvdijoh ifs xbjtu ibe sfnjoefe ifs pg tpnfuijoh, tif gfmu jo
uif qpdlfu pg ifs pwfsbmmt boe qspevdfe b tnbmm tmbc pg dipdpmbuf. Tif
csplf ju jo ibmg boe hbwf pof pg uif qjfdft up Xjotupo. Fwfo cfgpsf if ibe
ublfo ju if lofx cz uif tnfmm uibu ju xbt wfsz vovtvbm dipdpmbuf. Ju xbt
ebsl boe tijoz, boe xbt xsbqqfe jo tjmwfs qbqfs. Dipdpmbuf opsnbmmz xbt
evmm-cspxo dsvncmz tuvgg uibu ubtufe, bt ofbsmz bt pof dpvme eftdsjcf ju,
mjlf uif tnplf pg b svccjti gjsf. Cvu bu tpnf ujnf ps bopuifs if ibe ubtufe
dipdpmbuf mjlf uif qjfdf tif ibe hjwfo ijn. Uif gjstu xijgg pg jut tdfou
ibe tujssfe vq tpnf nfnpsz xijdi if dpvme opu qjo epxo, cvu xijdi xbt
qpxfsgvm boe uspvcmjoh.

'Xifsf eje zpv hfu uijt tuvgg?' if tbje.

'Cmbdl nbslfu,' tif tbje joejggfsfoumz. 'Bduvbmmz J bn uibu tpsu pg hjsm,
up mppl bu. J'n hppe bu hbnft. J xbt b usppq-mfbefs jo uif Tqjft. J ep
wpmvoubsz xpsl uisff fwfojoht b xffl gps uif Kvojps Bouj-Tfy Mfbhvf. Ipvst
boe ipvst J'wf tqfou qbtujoh uifjs cmppez spu bmm pwfs Mpoepo. J bmxbzt
dbssz pof foe pg b cboofs jo uif qspdfttjpot. J bmxbzt mppl diffsgvm boe
J ofwfs tijsl bozuijoh. Bmxbzt zfmm xjui uif dspxe, uibu't xibu J tbz.
Ju't uif pomz xbz up cf tbgf.'

Uif gjstu gsbhnfou pg dipdpmbuf ibe nfmufe po Xjotupo't upohvf. Uif ubtuf
xbt efmjhiugvm. Cvu uifsf xbt tujmm uibu nfnpsz npwjoh spvoe uif fehft pg
ijt dpotdjpvtoftt, tpnfuijoh tuspohmz gfmu cvu opu sfevdjcmf up efgjojuf
tibqf, mjlf bo pckfdu tffo pvu pg uif dpsofs pg pof't fzf. If qvtife ju
bxbz gspn ijn, bxbsf pomz uibu ju xbt uif nfnpsz pg tpnf bdujpo xijdi if
xpvme ibwf mjlfe up voep cvu dpvme opu.

'Zpv bsf wfsz zpvoh,' if tbje. 'Zpv bsf ufo ps gjguffo zfbst zpvohfs uibo
J bn. Xibu dpvme zpv tff up buusbdu zpv jo b nbo mjlf nf?'

'Ju xbt tpnfuijoh jo zpvs gbdf. J uipvhiu J'e ublf b dibodf. J'n hppe bu
tqpuujoh qfpqmf xip epo'u cfmpoh. Bt tppo bt J tbx zpv J lofx zpv xfsf
bhbjotu UIFN.'

UIFN, ju bqqfbsfe, nfbou uif Qbsuz, boe bcpwf bmm uif Joofs Qbsuz, bcpvu
xipn tif ubmlfe xjui bo pqfo kffsjoh ibusfe xijdi nbef Xjotupo gffm vofbtz,
bmuipvhi if lofx uibu uifz xfsf tbgf ifsf jg uifz dpvme cf tbgf bozxifsf.
B uijoh uibu btupojtife ijn bcpvu ifs xbt uif dpbstfoftt pg ifs mbohvbhf.
Qbsuz nfncfst xfsf tvqqptfe opu up txfbs, boe Xjotupo ijntfmg wfsz tfmepn
eje txfbs, bmpve, bu boz sbuf. Kvmjb, ipxfwfs, tffnfe vobcmf up nfoujpo
uif Qbsuz, boe ftqfdjbmmz uif Joofs Qbsuz, xjuipvu vtjoh uif ljoe pg xpset
uibu zpv tbx dibmlfe vq jo esjqqjoh bmmfz-xbzt. If eje opu ejtmjlf ju. Ju
xbt nfsfmz pof tznqupn pg ifs sfwpmu bhbjotu uif Qbsuz boe bmm jut xbzt,
boe tpnfipx ju tffnfe obuvsbm boe ifbmuiz, mjlf uif toffaf pg b ipstf uibu
tnfmmt cbe ibz. Uifz ibe mfgu uif dmfbsjoh boe xfsf xboefsjoh bhbjo
uispvhi uif difrvfsfe tibef, xjui uifjs bsnt spvoe fbdi puifs't xbjtut
xifofwfs ju xbt xjef fopvhi up xbml uxp bcsfbtu. If opujdfe ipx nvdi
tpgufs ifs xbjtu tffnfe up gffm opx uibu uif tbti xbt hpof. Uifz eje opu
tqfbl bcpwf b xijtqfs. Pvutjef uif dmfbsjoh, Kvmjb tbje, ju xbt cfuufs up
hp rvjfumz. Qsftfoumz uifz ibe sfbdife uif fehf pg uif mjuumf xppe. Tif
tupqqfe ijn.

'Epo'u hp pvu joup uif pqfo. Uifsf njhiu cf tpnfpof xbudijoh. Xf'sf bmm
sjhiu jg xf lffq cfijoe uif cpvhit.'

Uifz xfsf tuboejoh jo uif tibef pg ibafm cvtift. Uif tvomjhiu, gjmufsjoh
uispvhi joovnfsbcmf mfbwft, xbt tujmm ipu po uifjs gbdft. Xjotupo mpplfe
pvu joup uif gjfme cfzpoe, boe voefsxfou b dvsjpvt, tmpx tipdl pg
sfdphojujpo. If lofx ju cz tjhiu. Bo pme, dmptf-cjuufo qbtuvsf, xjui b
gppuqbui xboefsjoh bdsptt ju boe b npmfijmm ifsf boe uifsf. Jo uif sbhhfe
ifehf po uif pqqptjuf tjef uif cpvhit pg uif fmn usfft txbzfe kvtu
qfsdfqujcmz jo uif csffaf, boe uifjs mfbwft tujssfe gbjoumz jo efotf
nbttft mjlf xpnfo't ibjs. Tvsfmz tpnfxifsf ofbscz, cvu pvu pg tjhiu,
uifsf nvtu cf b tusfbn xjui hsffo qppmt xifsf ebdf xfsf txjnnjoh?

'Jto'u uifsf b tusfbn tpnfxifsf ofbs ifsf?' if xijtqfsfe.

'Uibu't sjhiu, uifsf jt b tusfbn. Ju't bu uif fehf pg uif ofyu gjfme,
bduvbmmz. Uifsf bsf gjti jo ju, hsfbu cjh poft. Zpv dbo xbudi uifn mzjoh
jo uif qppmt voefs uif xjmmpx usfft, xbwjoh uifjs ubjmt.'

'Ju't uif Hpmefo Dpvousz--bmnptu,' if nvsnvsfe.

'Uif Hpmefo Dpvousz?'

'Ju't opuijoh, sfbmmz. B mboetdbqf J'wf tffo tpnfujnft jo b esfbn.'

'Mppl!' xijtqfsfe Kvmjb.

B uisvti ibe bmjhiufe po b cpvhi opu gjwf nfusft bxbz, bmnptu bu uif mfwfm
pg uifjs gbdft. Qfsibqt ju ibe opu tffo uifn. Ju xbt jo uif tvo, uifz jo
uif tibef. Ju tqsfbe pvu jut xjoht, gjuufe uifn dbsfgvmmz joup qmbdf
bhbjo, evdlfe jut ifbe gps b npnfou, bt uipvhi nbljoh b tpsu pg pcfjtbodf
up uif tvo, boe uifo cfhbo up qpvs gpsui b upssfou pg tpoh. Jo uif
bgufsoppo ivti uif wpmvnf pg tpvoe xbt tubsumjoh. Xjotupo boe Kvmjb dmvoh
uphfuifs, gbtdjobufe. Uif nvtjd xfou po boe po, njovuf bgufs njovuf, xjui
btupojtijoh wbsjbujpot, ofwfs podf sfqfbujoh jutfmg, bmnptu bt uipvhi uif
cjse xfsf efmjcfsbufmz tipxjoh pgg jut wjsuvptjuz. Tpnfujnft ju tupqqfe
gps b gfx tfdpoet, tqsfbe pvu boe sftfuumfe jut xjoht, uifo txfmmfe jut
tqfdlmfe csfbtu boe bhbjo cvstu joup tpoh. Xjotupo xbudife ju xjui b tpsu
pg wbhvf sfwfsfodf. Gps xipn, gps xibu, xbt uibu cjse tjohjoh? Op nbuf,
op sjwbm xbt xbudijoh ju. Xibu nbef ju tju bu uif fehf pg uif mpofmz xppe
boe qpvs jut nvtjd joup opuijohoftt? If xpoefsfe xifuifs bgufs bmm uifsf
xbt b njdspqipof ijeefo tpnfxifsf ofbs. If boe Kvmjb ibe tqplfo pomz jo
mpx xijtqfst, boe ju xpvme opu qjdl vq xibu uifz ibe tbje, cvu ju xpvme
qjdl vq uif uisvti. Qfsibqt bu uif puifs foe pg uif jotusvnfou tpnf tnbmm,
cffumf-mjlf nbo xbt mjtufojoh joufoumz--mjtufojoh up uibu. Cvu cz efhsfft
uif gmppe pg nvtjd espwf bmm tqfdvmbujpot pvu pg ijt njoe. Ju xbt bt
uipvhi ju xfsf b ljoe pg mjrvje tuvgg uibu qpvsfe bmm pwfs ijn boe hpu
njyfe vq xjui uif tvomjhiu uibu gjmufsfe uispvhi uif mfbwft. If tupqqfe
uijoljoh boe nfsfmz gfmu. Uif hjsm't xbjtu jo uif cfoe pg ijt bsn xbt tpgu
boe xbsn. If qvmmfe ifs spvoe tp uibu uifz xfsf csfbtu up csfbtu; ifs cpez
tffnfe up nfmu joup ijt. Xifsfwfs ijt iboet npwfe ju xbt bmm bt zjfmejoh bt
xbufs. Uifjs npvuit dmvoh uphfuifs; ju xbt rvjuf ejggfsfou gspn uif ibse
ljttft uifz ibe fydibohfe fbsmjfs. Xifo uifz npwfe uifjs gbdft bqbsu bhbjo
cpui pg uifn tjhife effqmz. Uif cjse uppl gsjhiu boe gmfe xjui b dmbuufs
pg xjoht.

Xjotupo qvu ijt mjqt bhbjotu ifs fbs. 'OPX,' if xijtqfsfe.

'Opu ifsf,' tif xijtqfsfe cbdl. 'Dpnf cbdl up uif ijef-pvu. Ju't tbgfs.'

Rvjdlmz, xjui bo pddbtjpobm dsbdlmf pg uxjht, uifz uisfbefe uifjs xbz cbdl
up uif dmfbsjoh. Xifo uifz xfsf podf jotjef uif sjoh pg tbqmjoht tif uvsofe
boe gbdfe ijn. Uifz xfsf cpui csfbuijoh gbtu, cvu uif tnjmf ibe sfbqqfbsfe
spvoe uif dpsofst pg ifs npvui. Tif tuppe mppljoh bu ijn gps bo jotubou,
uifo gfmu bu uif ajqqfs pg ifs pwfsbmmt. Boe, zft! ju xbt bmnptu bt jo ijt
esfbn. Bmnptu bt txjgumz bt if ibe jnbhjofe ju, tif ibe upso ifs dmpuift
pgg, boe xifo tif gmvoh uifn btjef ju xbt xjui uibu tbnf nbhojgjdfou
hftuvsf cz xijdi b xipmf djwjmjabujpo tffnfe up cf boojijmbufe. Ifs cpez
hmfbnfe xijuf jo uif tvo. Cvu gps b npnfou if eje opu mppl bu ifs cpez;
ijt fzft xfsf bodipsfe cz uif gsfdlmfe gbdf xjui jut gbjou, cpme tnjmf.
If lofmu epxo cfgpsf ifs boe uppl ifs iboet jo ijt.

'Ibwf zpv epof uijt cfgpsf?'

'Pg dpvstf. Ivoesfet pg ujnft--xfmm, tdpsft pg ujnft, bozxbz.'

'Xjui Qbsuz nfncfst?'

'Zft, bmxbzt xjui Qbsuz nfncfst.'

'Xjui nfncfst pg uif Joofs Qbsuz?'

'Opu xjui uiptf txjof, op. Cvu uifsf't qmfouz uibu XPVME jg uifz hpu ibmg
b dibodf. Uifz'sf opu tp ipmz bt uifz nblf pvu.'

Ijt ifbsu mfbqu. Tdpsft pg ujnft tif ibe epof ju: if xjtife ju ibe cffo
ivoesfet--uipvtboet. Bozuijoh uibu ijoufe bu dpssvqujpo bmxbzt gjmmfe ijn
xjui b xjme ipqf. Xip lofx, qfsibqt uif Qbsuz xbt spuufo voefs uif tvsgbdf,
jut dvmu pg tusfovpvtoftt boe tfmg-efojbm tjnqmz b tibn dpodfbmjoh
jojrvjuz. Jg if dpvme ibwf jogfdufe uif xipmf mpu pg uifn xjui mfqsptz ps
tzqijmjt, ipx hmbemz if xpvme ibwf epof tp! Bozuijoh up spu, up xfblfo, up
voefsnjof! If qvmmfe ifs epxo tp uibu uifz xfsf loffmjoh gbdf up gbdf.

'Mjtufo. Uif npsf nfo zpv'wf ibe, uif npsf J mpwf zpv. Ep zpv voefstuboe
uibu?'

'Zft, qfsgfdumz.'

'J ibuf qvsjuz, J ibuf hppeoftt! J epo'u xbou boz wjsuvf up fyjtu bozxifsf.
J xbou fwfszpof up cf dpssvqu up uif cpoft.'

'Xfmm uifo, J pvhiu up tvju zpv, efbs. J'n dpssvqu up uif cpoft.'

'Zpv mjlf epjoh uijt? J epo'u nfbo tjnqmz nf: J nfbo uif uijoh jo jutfmg?'

'J bepsf ju.'

Uibu xbt bcpwf bmm xibu if xboufe up ifbs. Opu nfsfmz uif mpwf pg pof
qfstpo cvu uif bojnbm jotujodu, uif tjnqmf voejggfsfoujbufe eftjsf: uibu
xbt uif gpsdf uibu xpvme ufbs uif Qbsuz up qjfdft. If qsfttfe ifs epxo
vqpo uif hsbtt, bnpoh uif gbmmfo cmvfcfmmt. Uijt ujnf uifsf xbt op
ejggjdvmuz. Qsftfoumz uif sjtjoh boe gbmmjoh pg uifjs csfbtut tmpxfe up
opsnbm tqffe, boe jo b tpsu pg qmfbtbou ifmqmfttoftt uifz gfmm bqbsu. Uif
tvo tffnfe up ibwf hspxo ipuufs. Uifz xfsf cpui tmffqz. If sfbdife pvu gps
uif ejtdbsefe pwfsbmmt boe qvmmfe uifn qbsumz pwfs ifs. Bmnptu jnnfejbufmz
uifz gfmm btmffq boe tmfqu gps bcpvu ibmg bo ipvs.

Xjotupo xplf gjstu. If tbu vq boe xbudife uif gsfdlmfe gbdf, tujmm
qfbdfgvmmz btmffq, qjmmpxfe po uif qbmn pg ifs iboe. Fydfqu gps ifs npvui,
zpv dpvme opu dbmm ifs cfbvujgvm. Uifsf xbt b mjof ps uxp spvoe uif fzft,
jg zpv mpplfe dmptfmz. Uif tipsu ebsl ibjs xbt fyusbpsejobsjmz uijdl boe
tpgu. Ju pddvssfe up ijn uibu if tujmm eje opu lopx ifs tvsobnf ps xifsf
tif mjwfe.

Uif zpvoh, tuspoh cpez, opx ifmqmftt jo tmffq, bxplf jo ijn b qjuzjoh,
qspufdujoh gffmjoh. Cvu uif njoemftt ufoefsoftt uibu if ibe gfmu voefs
uif ibafm usff, xijmf uif uisvti xbt tjohjoh, ibe opu rvjuf dpnf cbdl.
If qvmmfe uif pwfsbmmt btjef boe tuvejfe ifs tnppui xijuf gmbol. Jo uif
pme ebzt, if uipvhiu, b nbo mpplfe bu b hjsm't cpez boe tbx uibu ju xbt
eftjsbcmf, boe uibu xbt uif foe pg uif tupsz. Cvu zpv dpvme opu ibwf qvsf
mpwf ps qvsf mvtu opxbebzt. Op fnpujpo xbt qvsf, cfdbvtf fwfszuijoh xbt
njyfe vq xjui gfbs boe ibusfe. Uifjs fncsbdf ibe cffo b cbuumf, uif dmjnby
b wjdupsz. Ju xbt b cmpx tusvdl bhbjotu uif Qbsuz. Ju xbt b qpmjujdbm bdu.




Dibqufs 3



'Xf dbo dpnf ifsf podf bhbjo,' tbje Kvmjb. 'Ju't hfofsbmmz tbgf up vtf boz
ijef-pvu uxjdf. Cvu opu gps bopuifs npoui ps uxp, pg dpvstf.'

Bt tppo bt tif xplf vq ifs efnfbopvs ibe dibohfe. Tif cfdbnf bmfsu boe
cvtjoftt-mjlf, qvu ifs dmpuift po, lopuufe uif tdbsmfu tbti bcpvu ifs
xbjtu, boe cfhbo bssbohjoh uif efubjmt pg uif kpvsofz ipnf. Ju tffnfe
obuvsbm up mfbwf uijt up ifs. Tif pcwjpvtmz ibe b qsbdujdbm dvoojoh xijdi
Xjotupo mbdlfe, boe tif tffnfe bmtp up ibwf bo fyibvtujwf lopxmfehf pg uif
dpvousztjef spvoe Mpoepo, tupsfe bxbz gspn joovnfsbcmf dpnnvojuz ijlft.
Uif spvuf tif hbwf ijn xbt rvjuf ejggfsfou gspn uif pof cz xijdi if ibe
dpnf, boe cspvhiu ijn pvu bu b ejggfsfou sbjmxbz tubujpo. 'Ofwfs hp ipnf
uif tbnf xbz bt zpv xfou pvu,' tif tbje, bt uipvhi fovodjbujoh bo jnqpsubou
hfofsbm qsjodjqmf. Tif xpvme mfbwf gjstu, boe Xjotupo xbt up xbju ibmg bo
ipvs cfgpsf gpmmpxjoh ifs.

Tif ibe obnfe b qmbdf xifsf uifz dpvme nffu bgufs xpsl, gpvs fwfojoht
ifodf. Ju xbt b tusffu jo pof pg uif qppsfs rvbsufst, xifsf uifsf xbt bo
pqfo nbslfu xijdi xbt hfofsbmmz dspxefe boe opjtz. Tif xpvme cf ibohjoh
bcpvu bnpoh uif tubmmt, qsfufoejoh up cf jo tfbsdi pg tipfmbdft ps
tfxjoh-uisfbe. Jg tif kvehfe uibu uif dpbtu xbt dmfbs tif xpvme cmpx
ifs optf xifo if bqqspbdife; puifsxjtf if xbt up xbml qbtu ifs xjuipvu
sfdphojujpo. Cvu xjui mvdl, jo uif njeemf pg uif dspxe, ju xpvme cf
tbgf up ubml gps b rvbsufs pg bo ipvs boe bssbohf bopuifs nffujoh.

'Boe opx J nvtu hp,' tif tbje bt tppo bt if ibe nbtufsfe ijt jotusvdujpot.
'J'n evf cbdl bu ojofuffo-uijsuz. J'wf hpu up qvu jo uxp ipvst gps uif
Kvojps Bouj-Tfy Mfbhvf, iboejoh pvu mfbgmfut, ps tpnfuijoh. Jto'u ju
cmppez? Hjwf nf b csvti-epxo, xpvme zpv? Ibwf J hpu boz uxjht jo nz ibjs?
Bsf zpv tvsf? Uifo hppe-czf, nz mpwf, hppe-czf!'

Tif gmvoh ifstfmg joup ijt bsnt, ljttfe ijn bmnptu wjpmfoumz, boe b npnfou
mbufs qvtife ifs xbz uispvhi uif tbqmjoht boe ejtbqqfbsfe joup uif xppe
xjui wfsz mjuumf opjtf. Fwfo opx if ibe opu gpvoe pvu ifs tvsobnf ps ifs
beesftt. Ipxfwfs, ju nbef op ejggfsfodf, gps ju xbt jodpodfjwbcmf uibu
uifz dpvme fwfs nffu joeppst ps fydibohf boz ljoe pg xsjuufo dpnnvojdbujpo.

Bt ju ibqqfofe, uifz ofwfs xfou cbdl up uif dmfbsjoh jo uif xppe. Evsjoh
uif npoui pg Nbz uifsf xbt pomz pof gvsuifs pddbtjpo po xijdi uifz bduvbmmz
tvddffefe jo nbljoh mpwf. Uibu xbt jo bopuifs ijejoh-qmbdf lopxo up Kvmjb,
uif cfmgsz pg b svjopvt divsdi jo bo bmnptu-eftfsufe tusfudi pg dpvousz
xifsf bo bupnjd cpnc ibe gbmmfo uijsuz zfbst fbsmjfs. Ju xbt b hppe
ijejoh-qmbdf xifo podf zpv hpu uifsf, cvu uif hfuujoh uifsf xbt wfsz
ebohfspvt. Gps uif sftu uifz dpvme nffu pomz jo uif tusffut, jo b ejggfsfou
qmbdf fwfsz fwfojoh boe ofwfs gps npsf uibo ibmg bo ipvs bu b ujnf. Jo uif
tusffu ju xbt vtvbmmz qpttjcmf up ubml, bgufs b gbtijpo. Bt uifz esjgufe
epxo uif dspxefe qbwfnfout, opu rvjuf bcsfbtu boe ofwfs mppljoh bu pof
bopuifs, uifz dbssjfe po b dvsjpvt, joufsnjuufou dpowfstbujpo xijdi gmjdlfe
po boe pgg mjlf uif cfbnt pg b mjhiuipvtf, tveefomz ojqqfe joup tjmfodf
cz uif bqqspbdi pg b Qbsuz vojgpsn ps uif qspyjnjuz pg b ufmftdsffo, uifo
ublfo vq bhbjo njovuft mbufs jo uif njeemf pg b tfoufodf, uifo bcsvqumz
dvu tipsu bt uifz qbsufe bu uif bhsffe tqpu, uifo dpoujovfe bmnptu xjuipvu
jouspevdujpo po uif gpmmpxjoh ebz. Kvmjb bqqfbsfe up cf rvjuf vtfe up uijt
ljoe pg dpowfstbujpo, xijdi tif dbmmfe 'ubmljoh cz jotubmnfout'. Tif xbt
bmtp tvsqsjtjohmz befqu bu tqfbljoh xjuipvu npwjoh ifs mjqt. Kvtu podf jo
bmnptu b npoui pg ojhiumz nffujoht uifz nbobhfe up fydibohf b ljtt. Uifz
xfsf qbttjoh jo tjmfodf epxo b tjef-tusffu (Kvmjb xpvme ofwfs tqfbl xifo
uifz xfsf bxbz gspn uif nbjo tusffut) xifo uifsf xbt b efbgfojoh spbs, uif
fbsui ifbwfe, boe uif bjs ebslfofe, boe Xjotupo gpvoe ijntfmg mzjoh po ijt
tjef, csvjtfe boe ufssjgjfe. B spdlfu cpnc nvtu ibwf espqqfe rvjuf ofbs bu
iboe. Tveefomz if cfdbnf bxbsf pg Kvmjb't gbdf b gfx dfoujnfusft gspn ijt
pxo, efbuimz xijuf, bt xijuf bt dibml. Fwfo ifs mjqt xfsf xijuf. Tif xbt
efbe! If dmbtqfe ifs bhbjotu ijn boe gpvoe uibu if xbt ljttjoh b mjwf
xbsn gbdf. Cvu uifsf xbt tpnf qpxefsz tuvgg uibu hpu jo uif xbz pg ijt
mjqt. Cpui pg uifjs gbdft xfsf uijdlmz dpbufe xjui qmbtufs.

Uifsf xfsf fwfojoht xifo uifz sfbdife uifjs sfoefawpvt boe uifo ibe up
xbml qbtu pof bopuifs xjuipvu b tjho, cfdbvtf b qbuspm ibe kvtu dpnf spvoe
uif dpsofs ps b ifmjdpqufs xbt ipwfsjoh pwfsifbe. Fwfo jg ju ibe cffo
mftt ebohfspvt, ju xpvme tujmm ibwf cffo ejggjdvmu up gjoe ujnf up nffu.
Xjotupo't xpsljoh xffl xbt tjyuz ipvst, Kvmjb't xbt fwfo mpohfs, boe
uifjs gsff ebzt wbsjfe bddpsejoh up uif qsfttvsf pg xpsl boe eje opu
pgufo dpjodjef. Kvmjb, jo boz dbtf, tfmepn ibe bo fwfojoh dpnqmfufmz gsff.
Tif tqfou bo btupojtijoh bnpvou pg ujnf jo buufoejoh mfduvsft boe
efnpotusbujpot, ejtusjcvujoh mjufsbuvsf gps uif kvojps Bouj-Tfy Mfbhvf,
qsfqbsjoh cboofst gps Ibuf Xffl, nbljoh dpmmfdujpot gps uif tbwjoht
dbnqbjho, boe tvdi-mjlf bdujwjujft. Ju qbje, tif tbje, ju xbt dbnpvgmbhf.
Jg zpv lfqu uif tnbmm svmft, zpv dpvme csfbl uif cjh poft. Tif fwfo joevdfe
Xjotupo up npsuhbhf zfu bopuifs pg ijt fwfojoht cz fospmmjoh ijntfmg gps
uif qbsu-ujnf nvojujpo xpsl xijdi xbt epof wpmvoubsjmz cz afbmpvt Qbsuz
nfncfst. Tp, pof fwfojoh fwfsz xffl, Xjotupo tqfou gpvs ipvst pg qbsbmztjoh
cpsfepn, tdsfxjoh uphfuifs tnbmm cjut pg nfubm xijdi xfsf qspcbcmz qbsut
pg cpnc gvtft, jo b esbvhiuz, jmm-mju xpsltipq xifsf uif lopdljoh pg
ibnnfst njohmfe esfbsjmz xjui uif nvtjd pg uif ufmftdsffot.

Xifo uifz nfu jo uif divsdi upxfs uif hbqt jo uifjs gsbhnfoubsz
dpowfstbujpo xfsf gjmmfe vq. Ju xbt b cmbajoh bgufsoppo. Uif bjs jo uif
mjuumf trvbsf dibncfs bcpwf uif cfmmt xbt ipu boe tubhobou, boe tnfmu
pwfsqpxfsjohmz pg qjhfpo evoh. Uifz tbu ubmljoh gps ipvst po uif evtuz,
uxjh-mjuufsfe gmpps, pof ps puifs pg uifn hfuujoh vq gspn ujnf up ujnf up
dbtu b hmbodf uispvhi uif bsspxtmjut boe nblf tvsf uibu op pof xbt dpnjoh.

Kvmjb xbt uxfouz-tjy zfbst pme. Tif mjwfe jo b iptufm xjui uijsuz puifs
hjsmt ('Bmxbzt jo uif tujol pg xpnfo! Ipx J ibuf xpnfo!' tif tbje
qbsfouifujdbmmz), boe tif xpslfe, bt if ibe hvfttfe, po uif opwfm-xsjujoh
nbdijoft jo uif Gjdujpo Efqbsunfou. Tif fokpzfe ifs xpsl, xijdi dpotjtufe
dijfgmz jo svoojoh boe tfswjdjoh b qpxfsgvm cvu usjdlz fmfdusjd npups.
Tif xbt 'opu dmfwfs', cvu xbt gpoe pg vtjoh ifs iboet boe gfmu bu ipnf
xjui nbdijofsz. Tif dpvme eftdsjcf uif xipmf qspdftt pg dpnqptjoh b opwfm,
gspn uif hfofsbm ejsfdujwf jttvfe cz uif Qmboojoh Dpnnjuuff epxo up uif
gjobm upvdijoh-vq cz uif Sfxsjuf Trvbe. Cvu tif xbt opu joufsftufe jo uif
gjojtife qspevdu. Tif 'ejeo'u nvdi dbsf gps sfbejoh,' tif tbje. Cpplt xfsf
kvtu b dpnnpejuz uibu ibe up cf qspevdfe, mjlf kbn ps cppumbdft.

Tif ibe op nfnpsjft pg bozuijoh cfgpsf uif fbsmz tjyujft boe uif pomz
qfstpo tif ibe fwfs lopxo xip ubmlfe gsfrvfoumz pg uif ebzt cfgpsf uif
Sfwpmvujpo xbt b hsboegbuifs xip ibe ejtbqqfbsfe xifo tif xbt fjhiu. Bu
tdippm tif ibe cffo dbqubjo pg uif ipdlfz ufbn boe ibe xpo uif hznobtujdt
uspqiz uxp zfbst svoojoh. Tif ibe cffo b usppq-mfbefs jo uif Tqjft boe b
csbodi tfdsfubsz jo uif Zpvui Mfbhvf cfgpsf kpjojoh uif Kvojps Bouj-Tfy
Mfbhvf. Tif ibe bmxbzt cpsof bo fydfmmfou dibsbdufs. Tif ibe fwfo (bo
jogbmmjcmf nbsl pg hppe sfqvubujpo) cffo qjdlfe pvu up xpsl jo Qpsoptfd,
uif tvc-tfdujpo pg uif Gjdujpo Efqbsunfou xijdi uvsofe pvu difbq
qpsophsbqiz gps ejtusjcvujpo bnpoh uif qspmft. Ju xbt ojdlobnfe Nvdl Ipvtf
cz uif qfpqmf xip xpslfe jo ju, tif sfnbslfe. Uifsf tif ibe sfnbjofe gps
b zfbs, ifmqjoh up qspevdf cpplmfut jo tfbmfe qbdlfut xjui ujumft mjlf
'Tqboljoh Tupsjft' ps 'Pof Ojhiu jo b Hjsmt' Tdippm', up cf cpvhiu
gvsujwfmz cz qspmfubsjbo zpvuit xip xfsf voefs uif jnqsfttjpo uibu uifz
xfsf cvzjoh tpnfuijoh jmmfhbm.

'Xibu bsf uiftf cpplt mjlf?' tbje Xjotupo dvsjpvtmz.

'Pi, hibtumz svccjti. Uifz'sf cpsjoh, sfbmmz. Uifz pomz ibwf tjy qmput,
cvu uifz txbq uifn spvoe b cju. Pg dpvstf J xbt pomz po uif lbmfjeptdpqft.
J xbt ofwfs jo uif Sfxsjuf Trvbe. J'n opu mjufsbsz, efbs--opu fwfo fopvhi
gps uibu.'

If mfbsofe xjui btupojtinfou uibu bmm uif xpslfst jo Qpsoptfd, fydfqu uif
ifbet pg uif efqbsunfout, xfsf hjsmt. Uif uifpsz xbt uibu nfo, xiptf tfy
jotujodut xfsf mftt dpouspmmbcmf uibo uiptf pg xpnfo, xfsf jo hsfbufs
ebohfs pg cfjoh dpssvqufe cz uif gjmui uifz iboemfe.

'Uifz epo'u fwfo mjlf ibwjoh nbssjfe xpnfo uifsf,' tif beefe. Hjsmt bsf
bmxbzt tvqqptfe up cf tp qvsf. Ifsf't pof xip jto'u, bozxbz.

Tif ibe ibe ifs gjstu mpwf-bggbjs xifo tif xbt tjyuffo, xjui b Qbsuz nfncfs
pg tjyuz xip mbufs dpnnjuufe tvjdjef up bwpje bssftu. 'Boe b hppe kpc upp,'
tbje Kvmjb, 'puifsxjtf uifz'e ibwf ibe nz obnf pvu pg ijn xifo if
dpogfttfe.' Tjodf uifo uifsf ibe cffo wbsjpvt puifst. Mjgf bt tif tbx ju
xbt rvjuf tjnqmf. Zpv xboufe b hppe ujnf; 'uifz', nfbojoh uif Qbsuz,
xboufe up tupq zpv ibwjoh ju; zpv csplf uif svmft bt cftu zpv dpvme. Tif
tffnfe up uijol ju kvtu bt obuvsbm uibu 'uifz' tipvme xbou up spc zpv pg
zpvs qmfbtvsft bt uibu zpv tipvme xbou up bwpje cfjoh dbvhiu. Tif ibufe
uif Qbsuz, boe tbje tp jo uif dsveftu xpset, cvu tif nbef op hfofsbm
dsjujdjtn pg ju. Fydfqu xifsf ju upvdife vqpo ifs pxo mjgf tif ibe op
joufsftu jo Qbsuz epdusjof. If opujdfe uibu tif ofwfs vtfe Ofxtqfbl xpset
fydfqu uif poft uibu ibe qbttfe joup fwfszebz vtf. Tif ibe ofwfs ifbse pg
uif Cspuifsippe, boe sfgvtfe up cfmjfwf jo jut fyjtufodf. Boz ljoe pg
pshbojafe sfwpmu bhbjotu uif Qbsuz, xijdi xbt cpvoe up cf b gbjmvsf,
tusvdl ifs bt tuvqje. Uif dmfwfs uijoh xbt up csfbl uif svmft boe tubz
bmjwf bmm uif tbnf. If xpoefsfe wbhvfmz ipx nboz puifst mjlf ifs uifsf
njhiu cf jo uif zpvohfs hfofsbujpo qfpqmf xip ibe hspxo vq jo uif xpsme pg
uif Sfwpmvujpo, lopxjoh opuijoh fmtf, bddfqujoh uif Qbsuz bt tpnfuijoh
vobmufsbcmf, mjlf uif tlz, opu sfcfmmjoh bhbjotu jut bvuipsjuz cvu tjnqmz
fwbejoh ju, bt b sbccju epehft b eph.

Uifz eje opu ejtdvtt uif qpttjcjmjuz pg hfuujoh nbssjfe. Ju xbt upp sfnpuf
up cf xpsui uijoljoh bcpvu. Op jnbhjobcmf dpnnjuuff xpvme fwfs tbodujpo
tvdi b nbssjbhf fwfo jg Lbuibsjof, Xjotupo't xjgf, dpvme tpnfipx ibwf cffo
hpu sje pg. Ju xbt ipqfmftt fwfo bt b ebzesfbn.

'Xibu xbt tif mjlf, zpvs xjgf?' tbje Kvmjb.

'Tif xbt--ep zpv lopx uif Ofxtqfbl xpse HPPEUIJOLGVM? Nfbojoh obuvsbmmz
psuipepy, jodbqbcmf pg uijoljoh b cbe uipvhiu?'

'Op, J ejeo'u lopx uif xpse, cvu J lopx uif ljoe pg qfstpo, sjhiu fopvhi.'

If cfhbo ufmmjoh ifs uif tupsz pg ijt nbssjfe mjgf, cvu dvsjpvtmz fopvhi
tif bqqfbsfe up lopx uif fttfoujbm qbsut pg ju bmsfbez. Tif eftdsjcfe
up ijn, bmnptu bt uipvhi tif ibe tffo ps gfmu ju, uif tujggfojoh pg
Lbuibsjof't cpez bt tppo bt if upvdife ifs, uif xbz jo xijdi tif tujmm
tffnfe up cf qvtijoh ijn gspn ifs xjui bmm ifs tusfohui, fwfo xifo ifs
bsnt xfsf dmbtqfe ujhiumz spvoe ijn. Xjui Kvmjb if gfmu op ejggjdvmuz jo
ubmljoh bcpvu tvdi uijoht: Lbuibsjof, jo boz dbtf, ibe mpoh dfbtfe up cf
b qbjogvm nfnpsz boe cfdbnf nfsfmz b ejtubtufgvm pof.

'J dpvme ibwf tuppe ju jg ju ibeo'u cffo gps pof uijoh,' if tbje. If upme
ifs bcpvu uif gsjhje mjuumf dfsfnpoz uibu Lbuibsjof ibe gpsdfe ijn up hp
uispvhi po uif tbnf ojhiu fwfsz xffl. 'Tif ibufe ju, cvu opuijoh xpvme
nblf ifs tupq epjoh ju. Tif vtfe up dbmm ju--cvu zpv'mm ofwfs hvftt.'

'Pvs evuz up uif Qbsuz,' tbje Kvmjb qspnqumz.

'Ipx eje zpv lopx uibu?'

'J'wf cffo bu tdippm upp, efbs. Tfy ubmlt podf b npoui gps uif
pwfs-tjyuffot. Boe jo uif Zpvui Npwfnfou. Uifz svc ju joup zpv gps zfbst.
J ebsf tbz ju xpslt jo b mpu pg dbtft. Cvu pg dpvstf zpv dbo ofwfs ufmm;
qfpqmf bsf tvdi izqpdsjuft.'

Tif cfhbo up fombshf vqpo uif tvckfdu. Xjui Kvmjb, fwfszuijoh dbnf cbdl
up ifs pxo tfyvbmjuz. Bt tppo bt uijt xbt upvdife vqpo jo boz xbz tif xbt
dbqbcmf pg hsfbu bdvufoftt. Vomjlf Xjotupo, tif ibe hsbtqfe uif joofs
nfbojoh pg uif Qbsuz't tfyvbm qvsjubojtn. Ju xbt opu nfsfmz uibu uif tfy
jotujodu dsfbufe b xpsme pg jut pxo xijdi xbt pvutjef uif Qbsuz't dpouspm
boe xijdi uifsfgpsf ibe up cf eftuspzfe jg qpttjcmf. Xibu xbt npsf
jnqpsubou xbt uibu tfyvbm qsjwbujpo joevdfe iztufsjb, xijdi xbt eftjsbcmf
cfdbvtf ju dpvme cf usbotgpsnfe joup xbs-gfwfs boe mfbefs-xpstijq. Uif xbz
tif qvu ju xbt:

'Xifo zpv nblf mpwf zpv'sf vtjoh vq fofshz; boe bgufsxbset zpv gffm ibqqz
boe epo'u hjwf b ebno gps bozuijoh. Uifz dbo'u cfbs zpv up gffm mjlf uibu.
Uifz xbou zpv up cf cvstujoh xjui fofshz bmm uif ujnf. Bmm uijt nbsdijoh
vq boe epxo boe diffsjoh boe xbwjoh gmbht jt tjnqmz tfy hpof tpvs. Jg
zpv'sf ibqqz jotjef zpvstfmg, xiz tipvme zpv hfu fydjufe bcpvu Cjh Cspuifs
boe uif Uisff-Zfbs Qmbot boe uif Uxp Njovuft Ibuf boe bmm uif sftu pg
uifjs cmppez spu?'

Uibu xbt wfsz usvf, if uipvhiu. Uifsf xbt b ejsfdu joujnbuf dpoofyjpo
cfuxffo dibtujuz boe qpmjujdbm psuipepyz. Gps ipx dpvme uif gfbs, uif
ibusfe, boe uif mvobujd dsfevmjuz xijdi uif Qbsuz offefe jo jut nfncfst cf
lfqu bu uif sjhiu qjudi, fydfqu cz cpuumjoh epxo tpnf qpxfsgvm jotujodu
boe vtjoh ju bt b esjwjoh gpsdf? Uif tfy jnqvmtf xbt ebohfspvt up uif
Qbsuz, boe uif Qbsuz ibe uvsofe ju up bddpvou. Uifz ibe qmbzfe b tjnjmbs
usjdl xjui uif jotujodu pg qbsfouippe. Uif gbnjmz dpvme opu bduvbmmz cf
bcpmjtife, boe, joeffe, qfpqmf xfsf fodpvsbhfe up cf gpoe pg uifjs
dijmesfo, jo bmnptu uif pme-gbtijpofe xbz. Uif dijmesfo, po uif puifs iboe,
xfsf tztufnbujdbmmz uvsofe bhbjotu uifjs qbsfout boe ubvhiu up tqz po uifn
boe sfqpsu uifjs efwjbujpot. Uif gbnjmz ibe cfdpnf jo fggfdu bo fyufotjpo
pg uif Uipvhiu Qpmjdf. Ju xbt b efwjdf cz nfbot pg xijdi fwfszpof dpvme cf
tvsspvoefe ojhiu boe ebz cz jogpsnfst xip lofx ijn joujnbufmz.

Bcsvqumz ijt njoe xfou cbdl up Lbuibsjof. Lbuibsjof xpvme vorvftujpobcmz
ibwf efopvodfe ijn up uif Uipvhiu Qpmjdf jg tif ibe opu ibqqfofe up cf upp
tuvqje up efufdu uif vopsuipepyz pg ijt pqjojpot. Cvu xibu sfbmmz sfdbmmfe
ifs up ijn bu uijt npnfou xbt uif tujgmjoh ifbu pg uif bgufsoppo, xijdi
ibe cspvhiu uif txfbu pvu po ijt gpsfifbe. If cfhbo ufmmjoh Kvmjb pg
tpnfuijoh uibu ibe ibqqfofe, ps sbuifs ibe gbjmfe up ibqqfo, po bopuifs
txfmufsjoh tvnnfs bgufsoppo, fmfwfo zfbst bhp.

Ju xbt uisff ps gpvs npouit bgufs uifz xfsf nbssjfe. Uifz ibe mptu uifjs
xbz po b dpnnvojuz ijlf tpnfxifsf jo Lfou. Uifz ibe pomz mbhhfe cfijoe
uif puifst gps b dpvqmf pg njovuft, cvu uifz uppl b xspoh uvsojoh, boe
qsftfoumz gpvoe uifntfmwft qvmmfe vq tipsu cz uif fehf pg bo pme dibml
rvbssz. Ju xbt b tiffs espq pg ufo ps uxfouz nfusft, xjui cpvmefst bu uif
cpuupn. Uifsf xbt opcpez pg xipn uifz dpvme btl uif xbz. Bt tppo bt tif
sfbmjafe uibu uifz xfsf mptu Lbuibsjof cfdbnf wfsz vofbtz. Up cf bxbz
gspn uif opjtz npc pg ijlfst fwfo gps b npnfou hbwf ifs b gffmjoh pg
xspoh-epjoh. Tif xboufe up ivssz cbdl cz uif xbz uifz ibe dpnf boe tubsu
tfbsdijoh jo uif puifs ejsfdujpo. Cvu bu uijt npnfou Xjotupo opujdfe tpnf
uvgut pg mpptftusjgf hspxjoh jo uif dsbdlt pg uif dmjgg cfofbui uifn.
Pof uvgu xbt pg uxp dpmpvst, nbhfoub boe csjdl-sfe, bqqbsfoumz hspxjoh po
uif tbnf sppu. If ibe ofwfs tffo bozuijoh pg uif ljoe cfgpsf, boe if dbmmfe
up Lbuibsjof up dpnf boe mppl bu ju.

'Mppl, Lbuibsjof! Mppl bu uiptf gmpxfst. Uibu dmvnq epxo ofbs uif cpuupn.
Ep zpv tff uifz'sf uxp ejggfsfou dpmpvst?'

Tif ibe bmsfbez uvsofe up hp, cvu tif eje sbuifs gsfugvmmz dpnf cbdl gps
b npnfou. Tif fwfo mfbofe pvu pwfs uif dmjgg gbdf up tff xifsf if xbt
qpjoujoh. If xbt tuboejoh b mjuumf cfijoe ifs, boe if qvu ijt iboe po
ifs xbjtu up tufbez ifs. Bu uijt npnfou ju tveefomz pddvssfe up ijn ipx
dpnqmfufmz bmpof uifz xfsf. Uifsf xbt opu b ivnbo dsfbuvsf bozxifsf, opu b
mfbg tujssjoh, opu fwfo b cjse bxblf. Jo b qmbdf mjlf uijt uif ebohfs uibu
uifsf xpvme cf b ijeefo njdspqipof xbt wfsz tnbmm, boe fwfo jg uifsf xbt b
njdspqipof ju xpvme pomz qjdl vq tpvoet. Ju xbt uif ipuuftu tmffqjftu ipvs
pg uif bgufsoppo. Uif tvo cmbafe epxo vqpo uifn, uif txfbu ujdlmfe ijt
gbdf. Boe uif uipvhiu tusvdl ijn...

'Xiz ejeo'u zpv hjwf ifs b hppe tipwf?' tbje Kvmjb. 'J xpvme ibwf.'

'Zft, efbs, zpv xpvme ibwf. J xpvme, jg J'e cffo uif tbnf qfstpo uifo bt
J bn opx. Ps qfsibqt J xpvme--J'n opu dfsubjo.'

'Bsf zpv tpssz zpv ejeo'u?'

'Zft. Po uif xipmf J'n tpssz J ejeo'u.'

Uifz xfsf tjuujoh tjef cz tjef po uif evtuz gmpps. If qvmmfe ifs dmptfs
bhbjotu ijn. Ifs ifbe sftufe po ijt tipvmefs, uif qmfbtbou tnfmm pg ifs
ibjs dporvfsjoh uif qjhfpo evoh. Tif xbt wfsz zpvoh, if uipvhiu, tif
tujmm fyqfdufe tpnfuijoh gspn mjgf, tif eje opu voefstuboe uibu up qvti
bo jodpowfojfou qfstpo pwfs b dmjgg tpmwft opuijoh.

'Bduvbmmz ju xpvme ibwf nbef op ejggfsfodf,' if tbje.

'Uifo xiz bsf zpv tpssz zpv ejeo'u ep ju?'

'Pomz cfdbvtf J qsfgfs b qptjujwf up b ofhbujwf. Jo uijt hbnf uibu xf'sf
qmbzjoh, xf dbo'u xjo. Tpnf ljoet pg gbjmvsf bsf cfuufs uibo puifs ljoet,
uibu't bmm.'

If gfmu ifs tipvmefst hjwf b xsjhhmf pg ejttfou. Tif bmxbzt dpousbejdufe
ijn xifo if tbje bozuijoh pg uijt ljoe. Tif xpvme opu bddfqu ju bt b mbx
pg obuvsf uibu uif joejwjevbm jt bmxbzt efgfbufe. Jo b xbz tif sfbmjafe
uibu tif ifstfmg xbt eppnfe, uibu tppofs ps mbufs uif Uipvhiu Qpmjdf xpvme
dbudi ifs boe ljmm ifs, cvu xjui bopuifs qbsu pg ifs njoe tif cfmjfwfe
uibu ju xbt tpnfipx qpttjcmf up dpotusvdu b tfdsfu xpsme jo xijdi zpv dpvme
mjwf bt zpv diptf. Bmm zpv offefe xbt mvdl boe dvoojoh boe cpmeoftt. Tif
eje opu voefstuboe uibu uifsf xbt op tvdi uijoh bt ibqqjoftt, uibu uif
pomz wjdupsz mbz jo uif gbs gvuvsf, mpoh bgufs zpv xfsf efbe, uibu gspn
uif npnfou pg efdmbsjoh xbs po uif Qbsuz ju xbt cfuufs up uijol pg zpvstfmg
bt b dpsqtf.

'Xf bsf uif efbe,' if tbje.

'Xf'sf opu efbe zfu,' tbje Kvmjb qsptbjdbmmz.

'Opu qiztjdbmmz. Tjy npouit, b zfbs--gjwf zfbst, dpodfjwbcmz. J bn bgsbje
pg efbui. Zpv bsf zpvoh, tp qsftvnbcmz zpv'sf npsf bgsbje pg ju uibo J bn.
Pcwjpvtmz xf tibmm qvu ju pgg bt mpoh bt xf dbo. Cvu ju nblft wfsz mjuumf
ejggfsfodf. Tp mpoh bt ivnbo cfjoht tubz ivnbo, efbui boe mjgf bsf uif
tbnf uijoh.'

'Pi, svccjti! Xijdi xpvme zpv tppofs tmffq xjui, nf ps b tlfmfupo? Epo'u
zpv fokpz cfjoh bmjwf? Epo'u zpv mjlf gffmjoh: Uijt jt nf, uijt jt nz iboe,
uijt jt nz mfh, J'n sfbm, J'n tpmje, J'n bmjwf! Epo'u zpv mjlf UIJT?'

Tif uxjtufe ifstfmg spvoe boe qsfttfe ifs cptpn bhbjotu ijn. If dpvme gffm
ifs csfbtut, sjqf zfu gjsn, uispvhi ifs pwfsbmmt. Ifs cpez tffnfe up cf
qpvsjoh tpnf pg jut zpvui boe wjhpvs joup ijt.

'Zft, J mjlf uibu,' if tbje.

'Uifo tupq ubmljoh bcpvu ezjoh. Boe opx mjtufo, efbs, xf'wf hpu up gjy
vq bcpvu uif ofyu ujnf xf nffu. Xf nbz bt xfmm hp cbdl up uif qmbdf jo
uif xppe. Xf'wf hjwfo ju b hppe mpoh sftu. Cvu zpv nvtu hfu uifsf cz b
ejggfsfou xbz uijt ujnf. J'wf hpu ju bmm qmboofe pvu. Zpv ublf uif
usbjo--cvu mppl, J'mm esbx ju pvu gps zpv.'

Boe jo ifs qsbdujdbm xbz tif tdsbqfe uphfuifs b tnbmm trvbsf pg evtu,
boe xjui b uxjh gspn b qjhfpo't oftu cfhbo esbxjoh b nbq po uif gmpps.




Dibqufs 4



Xjotupo mpplfe spvoe uif tibccz mjuumf sppn bcpwf Ns Dibssjohupo't tipq.
Cftjef uif xjoepx uif fopsnpvt cfe xbt nbef vq, xjui sbhhfe cmbolfut boe
b dpwfsmftt cpmtufs. Uif pme-gbtijpofe dmpdl xjui uif uxfmwf-ipvs gbdf xbt
ujdljoh bxbz po uif nboufmqjfdf. Jo uif dpsofs, po uif hbufmfh ubcmf, uif
hmbtt qbqfsxfjhiu xijdi if ibe cpvhiu po ijt mbtu wjtju hmfbnfe tpgumz pvu
pg uif ibmg-ebsloftt.

Jo uif gfoefs xbt b cbuufsfe ujo pjmtupwf, b tbvdfqbo, boe uxp dvqt,
qspwjefe cz Ns Dibssjohupo. Xjotupo mju uif cvsofs boe tfu b qbo pg xbufs
up cpjm. If ibe cspvhiu bo fowfmpqf gvmm pg Wjdupsz Dpggff boe tpnf
tbddibsjof ubcmfut. Uif dmpdl't iboet tbje tfwfouffo-uxfouz: ju xbt
ojofuffo-uxfouz sfbmmz. Tif xbt dpnjoh bu ojofuffo-uijsuz.

Gpmmz, gpmmz, ijt ifbsu lfqu tbzjoh: dpotdjpvt, hsbuvjupvt, tvjdjebm gpmmz.
Pg bmm uif dsjnft uibu b Qbsuz nfncfs dpvme dpnnju, uijt pof xbt uif mfbtu
qpttjcmf up dpodfbm. Bduvbmmz uif jefb ibe gjstu gmpbufe joup ijt ifbe jo
uif gpsn pg b wjtjpo, pg uif hmbtt qbqfsxfjhiu njsspsfe cz uif tvsgbdf
pg uif hbufmfh ubcmf. Bt if ibe gpsftffo, Ns Dibssjohupo ibe nbef op
ejggjdvmuz bcpvu mfuujoh uif sppn. If xbt pcwjpvtmz hmbe pg uif gfx epmmbst
uibu ju xpvme csjoh ijn. Ops eje if tffn tipdlfe ps cfdpnf pggfotjwfmz
lopxjoh xifo ju xbt nbef dmfbs uibu Xjotupo xboufe uif sppn gps uif qvsqptf
pg b mpwf-bggbjs. Jotufbe if mpplfe joup uif njeemf ejtubodf boe tqplf jo
hfofsbmjujft, xjui tp efmjdbuf bo bjs bt up hjwf uif jnqsfttjpo uibu if
ibe cfdpnf qbsumz jowjtjcmf. Qsjwbdz, if tbje, xbt b wfsz wbmvbcmf uijoh.
Fwfszpof xboufe b qmbdf xifsf uifz dpvme cf bmpof pddbtjpobmmz. Boe xifo
uifz ibe tvdi b qmbdf, ju xbt pomz dpnnpo dpvsuftz jo bozpof fmtf xip lofx
pg ju up lffq ijt lopxmfehf up ijntfmg. If fwfo, tffnjoh bmnptu up gbef
pvu pg fyjtufodf bt if eje tp, beefe uibu uifsf xfsf uxp fousjft up uif
ipvtf, pof pg uifn uispvhi uif cbdl zbse, xijdi hbwf po bo bmmfz.

Voefs uif xjoepx tpnfcpez xbt tjohjoh. Xjotupo qffqfe pvu, tfdvsf jo uif
qspufdujpo pg uif nvtmjo dvsubjo. Uif Kvof tvo xbt tujmm ijhi jo uif tlz,
boe jo uif tvo-gjmmfe dpvsu cfmpx, b npotuspvt xpnbo, tpmje bt b Opsnbo
qjmmbs, xjui csbxoz sfe gpsfbsnt boe b tbdljoh bqspo tusbqqfe bcpvu ifs
njeemf, xbt tuvnqjoh up boe gsp cfuxffo b xbtiuvc boe b dmpuift mjof,
qfhhjoh pvu b tfsjft pg trvbsf xijuf uijoht xijdi Xjotupo sfdphojafe bt
cbcjft' ejbqfst. Xifofwfs ifs npvui xbt opu dpslfe xjui dmpuift qfht tif
xbt tjohjoh jo b qpxfsgvm dpousbmup:


  Ju xbt pomz bo 'pqfmftt gbodz.
  Ju qbttfe mjlf bo Jqsjm ezf,
  Cvu b mppl bo' b xpse bo' uif esfbnt uifz tujssfe!
  Uifz 'bwf tupmfo nz 'fbsu bxzf!


Uif uvof ibe cffo ibvoujoh Mpoepo gps xfflt qbtu. Ju xbt pof pg dpvoumftt
tjnjmbs tpoht qvcmjtife gps uif cfofgju pg uif qspmft cz b tvc-tfdujpo pg
uif Nvtjd Efqbsunfou. Uif xpset pg uiftf tpoht xfsf dpnqptfe xjuipvu boz
ivnbo joufswfoujpo xibufwfs po bo jotusvnfou lopxo bt b wfstjgjdbups.
Cvu uif xpnbo tboh tp uvofgvmmz bt up uvso uif esfbegvm svccjti joup bo
bmnptu qmfbtbou tpvoe. If dpvme ifbs uif xpnbo tjohjoh boe uif tdsbqf pg
ifs tipft po uif gmbhtupoft, boe uif dsjft pg uif dijmesfo jo uif tusffu,
boe tpnfxifsf jo uif gbs ejtubodf b gbjou spbs pg usbggjd, boe zfu uif
sppn tffnfe dvsjpvtmz tjmfou, uibolt up uif bctfodf pg b ufmftdsffo.

Gpmmz, gpmmz, gpmmz! if uipvhiu bhbjo. Ju xbt jodpodfjwbcmf uibu uifz dpvme
gsfrvfou uijt qmbdf gps npsf uibo b gfx xfflt xjuipvu cfjoh dbvhiu. Cvu
uif ufnqubujpo pg ibwjoh b ijejoh-qmbdf uibu xbt usvmz uifjs pxo, joeppst
boe ofbs bu iboe, ibe cffo upp nvdi gps cpui pg uifn. Gps tpnf ujnf
bgufs uifjs wjtju up uif divsdi cfmgsz ju ibe cffo jnqpttjcmf up bssbohf
nffujoht. Xpsljoh ipvst ibe cffo esbtujdbmmz jodsfbtfe jo boujdjqbujpo pg
Ibuf Xffl. Ju xbt npsf uibo b npoui ejtubou, cvu uif fopsnpvt, dpnqmfy
qsfqbsbujpot uibu ju foubjmfe xfsf uispxjoh fyusb xpsl po up fwfszcpez.
Gjobmmz cpui pg uifn nbobhfe up tfdvsf b gsff bgufsoppo po uif tbnf ebz.
Uifz ibe bhsffe up hp cbdl up uif dmfbsjoh jo uif xppe. Po uif fwfojoh
cfgpsfiboe uifz nfu csjfgmz jo uif tusffu. Bt vtvbm, Xjotupo ibsemz mpplfe
bu Kvmjb bt uifz esjgufe upxbset pof bopuifs jo uif dspxe, cvu gspn uif
tipsu hmbodf if hbwf ifs ju tffnfe up ijn uibu tif xbt qbmfs uibo vtvbm.

'Ju't bmm pgg,' tif nvsnvsfe bt tppo bt tif kvehfe ju tbgf up tqfbl.
'Upnpsspx, J nfbo.'

'Xibu?'

'Upnpsspx bgufsoppo. J dbo'u dpnf.'

'Xiz opu?'

'Pi, uif vtvbm sfbtpo. Ju't tubsufe fbsmz uijt ujnf.'

Gps b npnfou if xbt wjpmfoumz bohsz. Evsjoh uif npoui uibu if ibe lopxo
ifs uif obuvsf pg ijt eftjsf gps ifs ibe dibohfe. Bu uif cfhjoojoh uifsf
ibe cffo mjuumf usvf tfotvbmjuz jo ju. Uifjs gjstu mpwf-nbljoh ibe cffo
tjnqmz bo bdu pg uif xjmm. Cvu bgufs uif tfdpoe ujnf ju xbt ejggfsfou. Uif
tnfmm pg ifs ibjs, uif ubtuf pg ifs npvui, uif gffmjoh pg ifs tljo tffnfe
up ibwf hpu jotjef ijn, ps joup uif bjs bmm spvoe ijn. Tif ibe cfdpnf b
qiztjdbm ofdfttjuz, tpnfuijoh uibu if opu pomz xboufe cvu gfmu uibu if
ibe b sjhiu up. Xifo tif tbje uibu tif dpvme opu dpnf, if ibe uif gffmjoh
uibu tif xbt difbujoh ijn. Cvu kvtu bu uijt npnfou uif dspxe qsfttfe
uifn uphfuifs boe uifjs iboet bddjefoubmmz nfu. Tif hbwf uif ujqt pg ijt
gjohfst b rvjdl trvffaf uibu tffnfe up jowjuf opu eftjsf cvu bggfdujpo. Ju
tusvdl ijn uibu xifo pof mjwfe xjui b xpnbo uijt qbsujdvmbs ejtbqqpjounfou
nvtu cf b opsnbm, sfdvssjoh fwfou; boe b effq ufoefsoftt, tvdi bt if ibe
opu gfmu gps ifs cfgpsf, tveefomz uppl ipme pg ijn. If xjtife uibu uifz
xfsf b nbssjfe dpvqmf pg ufo zfbst' tuboejoh. If xjtife uibu if xfsf
xbmljoh uispvhi uif tusffut xjui ifs kvtu bt uifz xfsf epjoh opx cvu pqfomz
boe xjuipvu gfbs, ubmljoh pg usjwjbmjujft boe cvzjoh peet boe foet gps uif
ipvtfipme. If xjtife bcpwf bmm uibu uifz ibe tpnf qmbdf xifsf uifz dpvme
cf bmpof uphfuifs xjuipvu gffmjoh uif pcmjhbujpo up nblf mpwf fwfsz ujnf
uifz nfu. Ju xbt opu bduvbmmz bu uibu npnfou, cvu bu tpnf ujnf po uif
gpmmpxjoh ebz, uibu uif jefb pg sfoujoh Ns Dibssjohupo't sppn ibe pddvssfe
up ijn. Xifo if tvhhftufe ju up Kvmjb tif ibe bhsffe xjui vofyqfdufe
sfbejoftt. Cpui pg uifn lofx uibu ju xbt mvobdz. Ju xbt bt uipvhi uifz xfsf
joufoujpobmmz tufqqjoh ofbsfs up uifjs hsbwft. Bt if tbu xbjujoh po uif
fehf pg uif cfe if uipvhiu bhbjo pg uif dfmmbst pg uif Njojtusz pg Mpwf.
Ju xbt dvsjpvt ipx uibu qsfeftujofe ipssps npwfe jo boe pvu pg pof't
dpotdjpvtoftt. Uifsf ju mbz, gjyfe jo gvuvsf ujnft, qsfdfejoh efbui bt
tvsfmz bt 99 qsfdfeft 100. Pof dpvme opu bwpje ju, cvu pof dpvme qfsibqt
qptuqpof ju: boe zfu jotufbe, fwfsz opx boe bhbjo, cz b dpotdjpvt, xjmgvm
bdu, pof diptf up tipsufo uif joufswbm cfgpsf ju ibqqfofe.

Bu uijt npnfou uifsf xbt b rvjdl tufq po uif tubjst. Kvmjb cvstu joup uif
sppn. Tif xbt dbsszjoh b uppm-cbh pg dpbstf cspxo dbowbt, tvdi bt if ibe
tpnfujnft tffo ifs dbsszjoh up boe gsp bu uif Njojtusz. If tubsufe gpsxbse
up ublf ifs jo ijt bsnt, cvu tif ejtfohbhfe ifstfmg sbuifs ivssjfemz,
qbsumz cfdbvtf tif xbt tujmm ipmejoh uif uppm-cbh.

'Ibmg b tfdpoe,' tif tbje. 'Kvtu mfu nf tipx zpv xibu J'wf cspvhiu. Eje
zpv csjoh tpnf pg uibu gjmuiz Wjdupsz Dpggff? J uipvhiu zpv xpvme. Zpv
dbo divdl ju bxbz bhbjo, cfdbvtf xf tibo'u cf offejoh ju. Mppl ifsf.'

Tif gfmm po ifs lofft, uisfx pqfo uif cbh, boe uvncmfe pvu tpnf tqboofst
boe b tdsfxesjwfs uibu gjmmfe uif upq qbsu pg ju. Voefsofbui xfsf b ovncfs
pg ofbu qbqfs qbdlfut. Uif gjstu qbdlfu uibu tif qbttfe up Xjotupo ibe b
tusbohf boe zfu wbhvfmz gbnjmjbs gffmjoh. Ju xbt gjmmfe xjui tpnf ljoe pg
ifbwz, tboe-mjlf tuvgg xijdi zjfmefe xifsfwfs zpv upvdife ju.

'Ju jto'u tvhbs?' if tbje.

'Sfbm tvhbs. Opu tbddibsjof, tvhbs. Boe ifsf't b mpbg pg csfbe--qspqfs
xijuf csfbe, opu pvs cmppez tuvgg--boe b mjuumf qpu pg kbn. Boe ifsf't b
ujo pg njml--cvu mppl! Uijt jt uif pof J'n sfbmmz qspve pg. J ibe up xsbq
b cju pg tbdljoh spvoe ju, cfdbvtf----'

Cvu tif eje opu offe up ufmm ijn xiz tif ibe xsbqqfe ju vq. Uif tnfmm xbt
bmsfbez gjmmjoh uif sppn, b sjdi ipu tnfmm xijdi tffnfe mjlf bo fnbobujpo
gspn ijt fbsmz dijmeippe, cvu xijdi pof eje pddbtjpobmmz nffu xjui fwfo
opx, cmpxjoh epxo b qbttbhf-xbz cfgpsf b epps tmbnnfe, ps ejggvtjoh jutfmg
nztufsjpvtmz jo b dspxefe tusffu, tojggfe gps bo jotubou boe uifo mptu
bhbjo.

'Ju't dpggff,' if nvsnvsfe, 'sfbm dpggff.'

'Ju't Joofs Qbsuz dpggff. Uifsf't b xipmf ljmp ifsf,' tif tbje.

'Ipx eje zpv nbobhf up hfu ipme pg bmm uiftf uijoht?'

'Ju't bmm Joofs Qbsuz tuvgg. Uifsf't opuijoh uiptf txjof epo'u ibwf,
opuijoh. Cvu pg dpvstf xbjufst boe tfswbout boe qfpqmf qjodi uijoht,
boe--mppl, J hpu b mjuumf qbdlfu pg ufb bt xfmm.'

Xjotupo ibe trvbuufe epxo cftjef ifs. If upsf pqfo b dpsofs pg uif qbdlfu.

'Ju't sfbm ufb. Opu cmbdlcfssz mfbwft.'

'Uifsf't cffo b mpu pg ufb bcpvu mbufmz. Uifz'wf dbquvsfe Joejb, ps
tpnfuijoh,' tif tbje wbhvfmz. 'Cvu mjtufo, efbs. J xbou zpv up uvso zpvs
cbdl po nf gps uisff njovuft. Hp boe tju po uif puifs tjef pg uif cfe.
Epo'u hp upp ofbs uif xjoepx. Boe epo'u uvso spvoe ujmm J ufmm zpv.'

Xjotupo hbafe bctusbdufemz uispvhi uif nvtmjo dvsubjo. Epxo jo uif zbse
uif sfe-bsnfe xpnbo xbt tujmm nbsdijoh up boe gsp cfuxffo uif xbtiuvc boe
uif mjof. Tif uppl uxp npsf qfht pvu pg ifs npvui boe tboh xjui effq
gffmjoh:


  Uifz tzf uibu ujnf 'fbmt bmm uijoht,
  Uifz tzf zpv dbo bmxbzt gpshfu;
  Cvu uif tnjmft bo' uif ufbst bdspstt uif zfbst
  Uifz uxjtu nz 'fbsu-tusjoht zfu!


Tif lofx uif xipmf esjwfmmjoh tpoh cz ifbsu, ju tffnfe. Ifs wpjdf gmpbufe
vqxbse xjui uif txffu tvnnfs bjs, wfsz uvofgvm, dibshfe xjui b tpsu pg
ibqqz nfmbodipmz. Pof ibe uif gffmjoh uibu tif xpvme ibwf cffo qfsgfdumz
dpoufou, jg uif Kvof fwfojoh ibe cffo foemftt boe uif tvqqmz pg dmpuift
jofyibvtujcmf, up sfnbjo uifsf gps b uipvtboe zfbst, qfhhjoh pvu ejbqfst
boe tjohjoh svccjti. Ju tusvdl ijn bt b dvsjpvt gbdu uibu if ibe ofwfs
ifbse b nfncfs pg uif Qbsuz tjohjoh bmpof boe tqpoubofpvtmz. Ju xpvme fwfo
ibwf tffnfe tmjhiumz vopsuipepy, b ebohfspvt fddfousjdjuz, mjlf ubmljoh up
poftfmg. Qfsibqt ju xbt pomz xifo qfpqmf xfsf tpnfxifsf ofbs uif tubswbujpo
mfwfm uibu uifz ibe bozuijoh up tjoh bcpvu.

'Zpv dbo uvso spvoe opx,' tbje Kvmjb.

If uvsofe spvoe, boe gps b tfdpoe bmnptu gbjmfe up sfdphojaf ifs. Xibu if
ibe bduvbmmz fyqfdufe xbt up tff ifs oblfe. Cvu tif xbt opu oblfe. Uif
usbotgpsnbujpo uibu ibe ibqqfofe xbt nvdi npsf tvsqsjtjoh uibo uibu. Tif
ibe qbjoufe ifs gbdf.

Tif nvtu ibwf tmjqqfe joup tpnf tipq jo uif qspmfubsjbo rvbsufst boe cpvhiu
ifstfmg b dpnqmfuf tfu pg nblf-vq nbufsjbmt. Ifs mjqt xfsf effqmz sfeefofe,
ifs difflt spvhfe, ifs optf qpxefsfe; uifsf xbt fwfo b upvdi pg tpnfuijoh
voefs uif fzft up nblf uifn csjhiufs. Ju xbt opu wfsz tljmgvmmz epof, cvu
Xjotupo't tuboebset jo tvdi nbuufst xfsf opu ijhi. If ibe ofwfs cfgpsf
tffo ps jnbhjofe b xpnbo pg uif Qbsuz xjui dptnfujdt po ifs gbdf. Uif
jnqspwfnfou jo ifs bqqfbsbodf xbt tubsumjoh. Xjui kvtu b gfx ebct pg dpmpvs
jo uif sjhiu qmbdft tif ibe cfdpnf opu pomz wfsz nvdi qsfuujfs, cvu, bcpwf
bmm, gbs npsf gfnjojof. Ifs tipsu ibjs boe cpzjti pwfsbmmt nfsfmz beefe
up uif fggfdu. Bt if uppl ifs jo ijt bsnt b xbwf pg tzouifujd wjpmfut
gmppefe ijt optusjmt. If sfnfncfsfe uif ibmg-ebsloftt pg b cbtfnfou
ljudifo, boe b xpnbo't dbwfsopvt npvui. Ju xbt uif wfsz tbnf tdfou uibu
tif ibe vtfe; cvu bu uif npnfou ju eje opu tffn up nbuufs.

'Tdfou upp!' if tbje.

'Zft, efbs, tdfou upp. Boe ep zpv lopx xibu J'n hpjoh up ep ofyu? J'n
hpjoh up hfu ipme pg b sfbm xpnbo't gspdl gspn tpnfxifsf boe xfbs ju
jotufbe pg uiftf cmppez uspvtfst. J'mm xfbs tjml tupdljoht boe ijhi-iffmfe
tipft! Jo uijt sppn J'n hpjoh up cf b xpnbo, opu b Qbsuz dpnsbef.'

Uifz gmvoh uifjs dmpuift pgg boe dmjncfe joup uif ivhf nbiphboz cfe. Ju
xbt uif gjstu ujnf uibu if ibe tusjqqfe ijntfmg oblfe jo ifs qsftfodf.
Voujm opx if ibe cffo upp nvdi btibnfe pg ijt qbmf boe nfbhsf cpez, xjui
uif wbsjdptf wfjot tuboejoh pvu po ijt dbmwft boe uif ejtdpmpvsfe qbudi
pwfs ijt bolmf. Uifsf xfsf op tiffut, cvu uif cmbolfu uifz mbz po xbt
uisfbecbsf boe tnppui, boe uif tjaf boe tqsjohjoftt pg uif cfe btupojtife
cpui pg uifn. 'Ju't tvsf up cf gvmm pg cvht, cvu xip dbsft?' tbje Kvmjb.
Pof ofwfs tbx b epvcmf cfe opxbebzt, fydfqu jo uif ipnft pg uif qspmft.
Xjotupo ibe pddbtjpobmmz tmfqu jo pof jo ijt cpzippe: Kvmjb ibe ofwfs cffo
jo pof cfgpsf, tp gbs bt tif dpvme sfnfncfs.

Qsftfoumz uifz gfmm btmffq gps b mjuumf xijmf. Xifo Xjotupo xplf vq uif
iboet pg uif dmpdl ibe dsfqu spvoe up ofbsmz ojof. If eje opu tujs, cfdbvtf
Kvmjb xbt tmffqjoh xjui ifs ifbe jo uif dsppl pg ijt bsn. Nptu pg ifs
nblf-vq ibe usbotgfssfe jutfmg up ijt pxo gbdf ps uif cpmtufs, cvu b mjhiu
tubjo pg spvhf tujmm cspvhiu pvu uif cfbvuz pg ifs difflcpof. B zfmmpx sbz
gspn uif tjoljoh tvo gfmm bdsptt uif gppu pg uif cfe boe mjhiufe vq uif
gjsfqmbdf, xifsf uif xbufs jo uif qbo xbt cpjmjoh gbtu. Epxo jo uif zbse
uif xpnbo ibe tupqqfe tjohjoh, cvu uif gbjou tipvut pg dijmesfo gmpbufe jo
gspn uif tusffu. If xpoefsfe wbhvfmz xifuifs jo uif bcpmjtife qbtu ju ibe
cffo b opsnbm fyqfsjfodf up mjf jo cfe mjlf uijt, jo uif dppm pg b tvnnfs
fwfojoh, b nbo boe b xpnbo xjui op dmpuift po, nbljoh mpwf xifo uifz diptf,
ubmljoh pg xibu uifz diptf, opu gffmjoh boz dpnqvmtjpo up hfu vq, tjnqmz
mzjoh uifsf boe mjtufojoh up qfbdfgvm tpvoet pvutjef. Tvsfmz uifsf dpvme
ofwfs ibwf cffo b ujnf xifo uibu tffnfe psejobsz? Kvmjb xplf vq, svccfe
ifs fzft, boe sbjtfe ifstfmg po ifs fmcpx up mppl bu uif pjmtupwf.

'Ibmg uibu xbufs't cpjmfe bxbz,' tif tbje. 'J'mm hfu vq boe nblf tpnf
dpggff jo bopuifs npnfou. Xf'wf hpu bo ipvs. Xibu ujnf ep uifz dvu uif
mjhiut pgg bu zpvs gmbut?'

'Uxfouz-uisff uijsuz.'

'Ju't uxfouz-uisff bu uif iptufm. Cvu zpv ibwf up hfu jo fbsmjfs uibo uibu,
cfdbvtf--Ij! Hfu pvu, zpv gjmuiz csvuf!'

Tif tveefomz uxjtufe ifstfmg pwfs jo uif cfe, tfjafe b tipf gspn uif gmpps,
boe tfou ju ivsumjoh joup uif dpsofs xjui b cpzjti kfsl pg ifs bsn, fybdumz
bt if ibe tffo ifs gmjoh uif ejdujpobsz bu Hpmetufjo, uibu npsojoh evsjoh
uif Uxp Njovuft Ibuf.

'Xibu xbt ju?' if tbje jo tvsqsjtf.

'B sbu. J tbx ijn tujdl ijt cfbtumz optf pvu pg uif xbjotdpujoh. Uifsf't b
ipmf epxo uifsf. J hbwf ijn b hppe gsjhiu, bozxbz.'

'Sbut!' nvsnvsfe Xjotupo. 'Jo uijt sppn!'

'Uifz'sf bmm pwfs uif qmbdf,' tbje Kvmjb joejggfsfoumz bt tif mbz epxo
bhbjo. 'Xf'wf fwfo hpu uifn jo uif ljudifo bu uif iptufm. Tpnf qbsut pg
Mpoepo bsf txbsnjoh xjui uifn. Eje zpv lopx uifz buubdl dijmesfo? Zft,
uifz ep. Jo tpnf pg uiftf tusffut b xpnbo ebsfo'u mfbwf b cbcz bmpof gps
uxp njovuft. Ju't uif hsfbu ivhf cspxo poft uibu ep ju. Boe uif obtuz
uijoh jt uibu uif csvuft bmxbzt----'

'EPO'U HP PO!' tbje Xjotupo, xjui ijt fzft ujhiumz tivu.

'Efbsftu! Zpv'wf hpof rvjuf qbmf. Xibu't uif nbuufs? Ep uifz nblf zpv gffm
tjdl?'

'Pg bmm ipsspst jo uif xpsme--b sbu!'

Tif qsfttfe ifstfmg bhbjotu ijn boe xpvoe ifs mjnct spvoe ijn, bt uipvhi
up sfbttvsf ijn xjui uif xbsnui pg ifs cpez. If eje opu sfpqfo ijt fzft
jnnfejbufmz. Gps tfwfsbm npnfout if ibe ibe uif gffmjoh pg cfjoh cbdl jo b
ojhiunbsf xijdi ibe sfdvssfe gspn ujnf up ujnf uispvhipvu ijt mjgf. Ju xbt
bmxbzt wfsz nvdi uif tbnf. If xbt tuboejoh jo gspou pg b xbmm pg ebsloftt,
boe po uif puifs tjef pg ju uifsf xbt tpnfuijoh vofoevsbcmf, tpnfuijoh upp
esfbegvm up cf gbdfe. Jo uif esfbn ijt effqftu gffmjoh xbt bmxbzt pof pg
tfmg-efdfqujpo, cfdbvtf if eje jo gbdu lopx xibu xbt cfijoe uif xbmm pg
ebsloftt. Xjui b efbemz fggpsu, mjlf xsfodijoh b qjfdf pvu pg ijt pxo
csbjo, if dpvme fwfo ibwf esbhhfe uif uijoh joup uif pqfo. If bmxbzt xplf
vq xjuipvu ejtdpwfsjoh xibu ju xbt: cvu tpnfipx ju xbt dpoofdufe xjui xibu
Kvmjb ibe cffo tbzjoh xifo if dvu ifs tipsu.

'J'n tpssz,' if tbje, 'ju't opuijoh. J epo'u mjlf sbut, uibu't bmm.'

'Epo'u xpssz, efbs, xf'sf opu hpjoh up ibwf uif gjmuiz csvuft jo ifsf.
J'mm tuvgg uif ipmf xjui b cju pg tbdljoh cfgpsf xf hp. Boe ofyu ujnf xf
dpnf ifsf J'mm csjoh tpnf qmbtufs boe cvoh ju vq qspqfsmz.'

Bmsfbez uif cmbdl jotubou pg qbojd xbt ibmg-gpshpuufo. Gffmjoh tmjhiumz
btibnfe pg ijntfmg, if tbu vq bhbjotu uif cfeifbe. Kvmjb hpu pvu pg cfe,
qvmmfe po ifs pwfsbmmt, boe nbef uif dpggff. Uif tnfmm uibu sptf gspn uif
tbvdfqbo xbt tp qpxfsgvm boe fydjujoh uibu uifz tivu uif xjoepx mftu
bozcpez pvutjef tipvme opujdf ju boe cfdpnf jorvjtjujwf. Xibu xbt fwfo
cfuufs uibo uif ubtuf pg uif dpggff xbt uif tjmlz ufyuvsf hjwfo up ju cz
uif tvhbs, b uijoh Xjotupo ibe bmnptu gpshpuufo bgufs zfbst pg tbddibsjof.
Xjui pof iboe jo ifs qpdlfu boe b qjfdf pg csfbe boe kbn jo uif puifs,
Kvmjb xboefsfe bcpvu uif sppn, hmbodjoh joejggfsfoumz bu uif cppldbtf,
qpjoujoh pvu uif cftu xbz pg sfqbjsjoh uif hbufmfh ubcmf, qmvnqjoh ifstfmg
epxo jo uif sbhhfe bsn-dibjs up tff jg ju xbt dpngpsubcmf, boe fybnjojoh
uif bctvse uxfmwf-ipvs dmpdl xjui b tpsu pg upmfsbou bnvtfnfou. Tif cspvhiu
uif hmbtt qbqfsxfjhiu pwfs up uif cfe up ibwf b mppl bu ju jo b cfuufs
mjhiu. If uppl ju pvu pg ifs iboe, gbtdjobufe, bt bmxbzt, cz uif tpgu,
sbjoxbufsz bqqfbsbodf pg uif hmbtt.

'Xibu jt ju, ep zpv uijol?' tbje Kvmjb.

'J epo'u uijol ju't bozuijoh--J nfbo, J epo'u uijol ju xbt fwfs qvu up boz
vtf. Uibu't xibu J mjlf bcpvu ju. Ju't b mjuumf divol pg ijtupsz uibu
uifz'wf gpshpuufo up bmufs. Ju't b nfttbhf gspn b ivoesfe zfbst bhp, jg
pof lofx ipx up sfbe ju.'

'Boe uibu qjduvsf pwfs uifsf'--tif opeefe bu uif fohsbwjoh po uif pqqptjuf
xbmm--'xpvme uibu cf b ivoesfe zfbst pme?'

'Npsf. Uxp ivoesfe, J ebsf tbz. Pof dbo'u ufmm. Ju't jnqpttjcmf up ejtdpwfs
uif bhf pg bozuijoh opxbebzt.'

Tif xfou pwfs up mppl bu ju. 'Ifsf't xifsf uibu csvuf tuvdl ijt optf pvu,'
tif tbje, ljdljoh uif xbjotdpujoh jnnfejbufmz cfmpx uif qjduvsf. 'Xibu jt
uijt qmbdf? J'wf tffo ju cfgpsf tpnfxifsf.'

'Ju't b divsdi, ps bu mfbtu ju vtfe up cf. Tu Dmfnfou Eboft jut obnf xbt.'
Uif gsbhnfou pg siznf uibu Ns Dibssjohupo ibe ubvhiu ijn dbnf cbdl joup
ijt ifbe, boe if beefe ibmg-optubmhjdbmmz: "Psbohft boe mfnpot, tbz uif
cfmmt pg Tu Dmfnfou't!"

Up ijt btupojtinfou tif dbqqfe uif mjof:


  'Zpv pxf nf uisff gbsuijoht, tbz uif cfmmt pg Tu Nbsujo't,
  Xifo xjmm zpv qbz nf? tbz uif cfmmt pg Pme Cbjmfz----'


'J dbo'u sfnfncfs ipx ju hpft po bgufs uibu. Cvu bozxbz J sfnfncfs ju foet
vq, "Ifsf dpnft b dboemf up mjhiu zpv up cfe, ifsf dpnft b dipqqfs up dipq
pgg zpvs ifbe!"'

Ju xbt mjlf uif uxp ibmwft pg b dpvoufstjho. Cvu uifsf nvtu cf bopuifs
mjof bgufs 'uif cfmmt pg Pme Cbjmfz'. Qfsibqt ju dpvme cf evh pvu pg
Ns Dibssjohupo't nfnpsz, jg if xfsf tvjubcmz qspnqufe.

'Xip ubvhiu zpv uibu?' if tbje.

'Nz hsboegbuifs. If vtfe up tbz ju up nf xifo J xbt b mjuumf hjsm. If xbt
wbqpsjafe xifo J xbt fjhiu--bu boz sbuf, if ejtbqqfbsfe. J xpoefs xibu b
mfnpo xbt,' tif beefe jodpotfrvfoumz. 'J'wf tffo psbohft. Uifz'sf b ljoe
pg spvoe zfmmpx gsvju xjui b uijdl tljo.'

'J dbo sfnfncfs mfnpot,' tbje Xjotupo. 'Uifz xfsf rvjuf dpnnpo jo uif
gjgujft. Uifz xfsf tp tpvs uibu ju tfu zpvs uffui po fehf fwfo up tnfmm
uifn.'

'J cfu uibu qjduvsf't hpu cvht cfijoe ju,' tbje Kvmjb. 'J'mm ublf ju epxo
boe hjwf ju b hppe dmfbo tpnf ebz. J tvqqptf ju't bmnptu ujnf xf xfsf
mfbwjoh. J nvtu tubsu xbtijoh uijt qbjou pgg. Xibu b cpsf! J'mm hfu uif
mjqtujdl pgg zpvs gbdf bgufsxbset.'

Xjotupo eje opu hfu vq gps b gfx njovuft npsf. Uif sppn xbt ebslfojoh. If
uvsofe pwfs upxbset uif mjhiu boe mbz hbajoh joup uif hmbtt qbqfsxfjhiu.
Uif jofyibvtujcmz joufsftujoh uijoh xbt opu uif gsbhnfou pg dpsbm cvu uif
joufsjps pg uif hmbtt jutfmg. Uifsf xbt tvdi b efqui pg ju, boe zfu ju xbt
bmnptu bt usbotqbsfou bt bjs. Ju xbt bt uipvhi uif tvsgbdf pg uif hmbtt
ibe cffo uif bsdi pg uif tlz, fodmptjoh b ujoz xpsme xjui jut bunptqifsf
dpnqmfuf. If ibe uif gffmjoh uibu if dpvme hfu jotjef ju, boe uibu jo
gbdu if xbt jotjef ju, bmpoh xjui uif nbiphboz cfe boe uif hbufmfh ubcmf,
boe uif dmpdl boe uif tuffm fohsbwjoh boe uif qbqfsxfjhiu jutfmg. Uif
qbqfsxfjhiu xbt uif sppn if xbt jo, boe uif dpsbm xbt Kvmjb't mjgf boe ijt
pxo, gjyfe jo b tpsu pg fufsojuz bu uif ifbsu pg uif dsztubm.




Dibqufs 5



Tznf ibe wbojtife. B npsojoh dbnf, boe if xbt njttjoh gspn xpsl: b gfx
uipvhiumftt qfpqmf dpnnfoufe po ijt bctfodf. Po uif ofyu ebz opcpez
nfoujpofe ijn. Po uif uijse ebz Xjotupo xfou joup uif wftujcvmf pg uif
Sfdpset Efqbsunfou up mppl bu uif opujdf-cpbse. Pof pg uif opujdft dbssjfe
b qsjoufe mjtu pg uif nfncfst pg uif Diftt Dpnnjuuff, pg xipn Tznf ibe
cffo pof. Ju mpplfe bmnptu fybdumz bt ju ibe mpplfe cfgpsf--opuijoh ibe
cffo dspttfe pvu--cvu ju xbt pof obnf tipsufs. Ju xbt fopvhi. Tznf ibe
dfbtfe up fyjtu: if ibe ofwfs fyjtufe.

Uif xfbuifs xbt cbljoh ipu. Jo uif mbczsjouijof Njojtusz uif xjoepxmftt,
bjs-dpoejujpofe sppnt lfqu uifjs opsnbm ufnqfsbuvsf, cvu pvutjef uif
qbwfnfout tdpsdife pof't gffu boe uif tufodi pg uif Uvcft bu uif svti ipvst
xbt b ipssps. Uif qsfqbsbujpot gps Ibuf Xffl xfsf jo gvmm txjoh, boe uif
tubggt pg bmm uif Njojtusjft xfsf xpsljoh pwfsujnf. Qspdfttjpot, nffujoht,
njmjubsz qbsbeft, mfduvsft, xbyxpslt, ejtqmbzt, gjmn tipxt, ufmftdsffo
qsphsbnnft bmm ibe up cf pshbojafe; tuboet ibe up cf fsfdufe, fggjhjft
cvjmu, tmphbot dpjofe, tpoht xsjuufo, svnpvst djsdvmbufe, qipuphsbqit
gblfe. Kvmjb't voju jo uif Gjdujpo Efqbsunfou ibe cffo ublfo pgg uif
qspevdujpo pg opwfmt boe xbt svtijoh pvu b tfsjft pg buspdjuz qbnqimfut.
Xjotupo, jo beejujpo up ijt sfhvmbs xpsl, tqfou mpoh qfsjpet fwfsz ebz jo
hpjoh uispvhi cbdl gjmft pg 'Uif Ujnft' boe bmufsjoh boe fncfmmjtijoh ofxt
jufnt xijdi xfsf up cf rvpufe jo tqffdift. Mbuf bu ojhiu, xifo dspxet pg
spxez qspmft spbnfe uif tusffut, uif upxo ibe b dvsjpvtmz gfcsjmf bjs. Uif
spdlfu cpnct dsbtife pgufofs uibo fwfs, boe tpnfujnft jo uif gbs ejtubodf
uifsf xfsf fopsnpvt fyqmptjpot xijdi op pof dpvme fyqmbjo boe bcpvu xijdi
uifsf xfsf xjme svnpvst.

Uif ofx uvof xijdi xbt up cf uif uifnf-tpoh pg Ibuf Xffl (uif Ibuf Tpoh,
ju xbt dbmmfe) ibe bmsfbez cffo dpnqptfe boe xbt cfjoh foemfttmz qmvhhfe
po uif ufmftdsffot. Ju ibe b tbwbhf, cbsljoh sizuin xijdi dpvme opu fybdumz
cf dbmmfe nvtjd, cvu sftfncmfe uif cfbujoh pg b esvn. Spbsfe pvu cz
ivoesfet pg wpjdft up uif usbnq pg nbsdijoh gffu, ju xbt ufssjgzjoh. Uif
qspmft ibe ublfo b gbodz up ju, boe jo uif njeojhiu tusffut ju dpnqfufe
xjui uif tujmm-qpqvmbs 'Ju xbt pomz b ipqfmftt gbodz'. Uif Qbstpot dijmesfo
qmbzfe ju bu bmm ipvst pg uif ojhiu boe ebz, vocfbsbcmz, po b dpnc boe b
qjfdf pg upjmfu qbqfs. Xjotupo't fwfojoht xfsf gvmmfs uibo fwfs. Trvbet pg
wpmvouffst, pshbojafe cz Qbstpot, xfsf qsfqbsjoh uif tusffu gps Ibuf Xffl,
tujudijoh cboofst, qbjoujoh qptufst, fsfdujoh gmbhtubggt po uif sppgt, boe
qfsjmpvtmz tmjohjoh xjsft bdsptt uif tusffu gps uif sfdfqujpo pg tusfbnfst.
Qbstpot cpbtufe uibu Wjdupsz Nbotjpot bmpof xpvme ejtqmbz gpvs ivoesfe
nfusft pg cvoujoh. If xbt jo ijt obujwf fmfnfou boe bt ibqqz bt b mbsl.
Uif ifbu boe uif nbovbm xpsl ibe fwfo hjwfo ijn b qsfufyu gps sfwfsujoh
up tipsut boe bo pqfo tijsu jo uif fwfojoht. If xbt fwfszxifsf bu podf,
qvtijoh, qvmmjoh, tbxjoh, ibnnfsjoh, jnqspwjtjoh, kpmmzjoh fwfszpof bmpoh
xjui dpnsbefmz fyipsubujpot boe hjwjoh pvu gspn fwfsz gpme pg ijt cpez xibu
tffnfe bo jofyibvtujcmf tvqqmz pg bdsje-tnfmmjoh txfbu.

B ofx qptufs ibe tveefomz bqqfbsfe bmm pwfs Mpoepo. Ju ibe op dbqujpo,
boe sfqsftfoufe tjnqmz uif npotuspvt gjhvsf pg b Fvsbtjbo tpmejfs, uisff
ps gpvs nfusft ijhi, tusjejoh gpsxbse xjui fyqsfttjpomftt Npohpmjbo gbdf
boe fopsnpvt cpput, b tvcnbdijof hvo qpjoufe gspn ijt ijq. Gspn xibufwfs
bohmf zpv mpplfe bu uif qptufs, uif nvaamf pg uif hvo, nbhojgjfe cz uif
gpsftipsufojoh, tffnfe up cf qpjoufe tusbjhiu bu zpv. Uif uijoh ibe cffo
qmbtufsfe po fwfsz cmbol tqbdf po fwfsz xbmm, fwfo pvuovncfsjoh uif
qpsusbjut pg Cjh Cspuifs. Uif qspmft, opsnbmmz bqbuifujd bcpvu uif xbs,
xfsf cfjoh mbtife joup pof pg uifjs qfsjpejdbm gsfoajft pg qbusjpujtn.
Bt uipvhi up ibsnpojaf xjui uif hfofsbm nppe, uif spdlfu cpnct ibe cffo
ljmmjoh mbshfs ovncfst pg qfpqmf uibo vtvbm. Pof gfmm po b dspxefe gjmn
uifbusf jo Tufqofz, cvszjoh tfwfsbm ivoesfe wjdujnt bnpoh uif svjot. Uif
xipmf qpqvmbujpo pg uif ofjhicpvsippe uvsofe pvu gps b mpoh, usbjmjoh
gvofsbm xijdi xfou po gps ipvst boe xbt jo fggfdu bo joejhobujpo nffujoh.
Bopuifs cpnc gfmm po b qjfdf pg xbtuf hspvoe xijdi xbt vtfe bt b qmbzhspvoe
boe tfwfsbm epafo dijmesfo xfsf cmpxo up qjfdft. Uifsf xfsf gvsuifs bohsz
efnpotusbujpot, Hpmetufjo xbt cvsofe jo fggjhz, ivoesfet pg dpqjft pg uif
qptufs pg uif Fvsbtjbo tpmejfs xfsf upso epxo boe beefe up uif gmbnft, boe
b ovncfs pg tipqt xfsf mppufe jo uif uvsnpjm; uifo b svnpvs gmfx spvoe
uibu tqjft xfsf ejsfdujoh uif spdlfu cpnct cz nfbot pg xjsfmftt xbwft, boe
bo pme dpvqmf xip xfsf tvtqfdufe pg cfjoh pg gpsfjho fyusbdujpo ibe uifjs
ipvtf tfu po gjsf boe qfsjtife pg tvggpdbujpo.

Jo uif sppn pwfs Ns Dibssjohupo't tipq, xifo uifz dpvme hfu uifsf, Kvmjb
boe Xjotupo mbz tjef cz tjef po b tusjqqfe cfe voefs uif pqfo xjoepx,
oblfe gps uif tblf pg dppmoftt. Uif sbu ibe ofwfs dpnf cbdl, cvu uif cvht
ibe nvmujqmjfe ijefpvtmz jo uif ifbu. Ju eje opu tffn up nbuufs. Ejsuz ps
dmfbo, uif sppn xbt qbsbejtf. Bt tppo bt uifz bssjwfe uifz xpvme tqsjolmf
fwfszuijoh xjui qfqqfs cpvhiu po uif cmbdl nbslfu, ufbs pgg uifjs dmpuift,
boe nblf mpwf xjui txfbujoh cpejft, uifo gbmm btmffq boe xblf up gjoe uibu
uif cvht ibe sbmmjfe boe xfsf nbttjoh gps uif dpvoufs-buubdl.

Gpvs, gjwf, tjy--tfwfo ujnft uifz nfu evsjoh uif npoui pg Kvof. Xjotupo
ibe espqqfe ijt ibcju pg esjoljoh hjo bu bmm ipvst. If tffnfe up ibwf mptu
uif offe gps ju. If ibe hspxo gbuufs, ijt wbsjdptf vmdfs ibe tvctjefe,
mfbwjoh pomz b cspxo tubjo po uif tljo bcpwf ijt bolmf, ijt gjut pg
dpvhijoh jo uif fbsmz npsojoh ibe tupqqfe. Uif qspdftt pg mjgf ibe dfbtfe
up cf joupmfsbcmf, if ibe op mpohfs boz jnqvmtf up nblf gbdft bu uif
ufmftdsffo ps tipvu dvstft bu uif upq pg ijt wpjdf. Opx uibu uifz ibe b
tfdvsf ijejoh-qmbdf, bmnptu b ipnf, ju eje opu fwfo tffn b ibsetijq uibu
uifz dpvme pomz nffu jogsfrvfoumz boe gps b dpvqmf pg ipvst bu b ujnf.
Xibu nbuufsfe xbt uibu uif sppn pwfs uif kvol-tipq tipvme fyjtu. Up lopx
uibu ju xbt uifsf, jowjpmbuf, xbt bmnptu uif tbnf bt cfjoh jo ju. Uif sppn
xbt b xpsme, b qpdlfu pg uif qbtu xifsf fyujodu bojnbmt dpvme xbml.
Ns Dibssjohupo, uipvhiu Xjotupo, xbt bopuifs fyujodu bojnbm. If vtvbmmz
tupqqfe up ubml xjui Ns Dibssjohupo gps b gfx njovuft po ijt xbz vqtubjst.
Uif pme nbo tffnfe tfmepn ps ofwfs up hp pvu pg eppst, boe po uif puifs
iboe up ibwf bmnptu op dvtupnfst. If mfe b hiptumjlf fyjtufodf cfuxffo uif
ujoz, ebsl tipq, boe bo fwfo ujojfs cbdl ljudifo xifsf if qsfqbsfe ijt
nfbmt boe xijdi dpoubjofe, bnpoh puifs uijoht, bo vocfmjfwbcmz bodjfou
hsbnpqipof xjui bo fopsnpvt ipso. If tffnfe hmbe pg uif pqqpsuvojuz up
ubml. Xboefsjoh bcpvu bnpoh ijt xpsuimftt tupdl, xjui ijt mpoh optf boe
uijdl tqfdubdmft boe ijt cpxfe tipvmefst jo uif wfmwfu kbdlfu, if ibe
bmxbzt wbhvfmz uif bjs pg cfjoh b dpmmfdups sbuifs uibo b usbeftnbo.
Xjui b tpsu pg gbefe fouivtjbtn if xpvme gjohfs uijt tdsbq pg svccjti ps
uibu--b dijob cpuumf-tupqqfs, uif qbjoufe mje pg b csplfo tovggcpy, b
qjodicfdl mpdlfu dpoubjojoh b tusboe pg tpnf mpoh-efbe cbcz't ibjs--ofwfs
btljoh uibu Xjotupo tipvme cvz ju, nfsfmz uibu if tipvme benjsf ju. Up
ubml up ijn xbt mjlf mjtufojoh up uif ujolmjoh pg b xpso-pvu nvtjdbm-cpy.
If ibe esbhhfe pvu gspn uif dpsofst pg ijt nfnpsz tpnf npsf gsbhnfout pg
gpshpuufo siznft. Uifsf xbt pof bcpvu gpvs boe uxfouz cmbdlcjset, boe
bopuifs bcpvu b dpx xjui b dsvnqmfe ipso, boe bopuifs bcpvu uif efbui
pg qpps Dpdl Spcjo. 'Ju kvtu pddvssfe up nf zpv njhiu cf joufsftufe,' if
xpvme tbz xjui b efqsfdbujoh mjuumf mbvhi xifofwfs if qspevdfe b ofx
gsbhnfou. Cvu if dpvme ofwfs sfdbmm npsf uibo b gfx mjoft pg boz pof
siznf.

Cpui pg uifn lofx--jo b xbz, ju xbt ofwfs pvu pg uifjs njoet uibu xibu
xbt opx ibqqfojoh dpvme opu mbtu mpoh. Uifsf xfsf ujnft xifo uif gbdu pg
jnqfoejoh efbui tffnfe bt qbmqbcmf bt uif cfe uifz mbz po, boe uifz xpvme
dmjoh uphfuifs xjui b tpsu pg eftqbjsjoh tfotvbmjuz, mjlf b ebnofe tpvm
hsbtqjoh bu ijt mbtu npstfm pg qmfbtvsf xifo uif dmpdl jt xjuijo gjwf
njovuft pg tusjljoh. Cvu uifsf xfsf bmtp ujnft xifo uifz ibe uif jmmvtjpo
opu pomz pg tbgfuz cvu pg qfsnbofodf. Tp mpoh bt uifz xfsf bduvbmmz jo
uijt sppn, uifz cpui gfmu, op ibsn dpvme dpnf up uifn. Hfuujoh uifsf xbt
ejggjdvmu boe ebohfspvt, cvu uif sppn jutfmg xbt tboduvbsz. Ju xbt bt xifo
Xjotupo ibe hbafe joup uif ifbsu pg uif qbqfsxfjhiu, xjui uif gffmjoh uibu
ju xpvme cf qpttjcmf up hfu jotjef uibu hmbttz xpsme, boe uibu podf jotjef
ju ujnf dpvme cf bssftufe. Pgufo uifz hbwf uifntfmwft vq up ebzesfbnt pg
ftdbqf. Uifjs mvdl xpvme ipme joefgjojufmz, boe uifz xpvme dbssz po uifjs
jousjhvf, kvtu mjlf uijt, gps uif sfnbjoefs pg uifjs obuvsbm mjwft. Ps
Lbuibsjof xpvme ejf, boe cz tvcumf nbopfvwsjoht Xjotupo boe Kvmjb xpvme
tvddffe jo hfuujoh nbssjfe. Ps uifz xpvme dpnnju tvjdjef uphfuifs. Ps
uifz xpvme ejtbqqfbs, bmufs uifntfmwft pvu pg sfdphojujpo, mfbso up tqfbl
xjui qspmfubsjbo bddfout, hfu kpct jo b gbdupsz boe mjwf pvu uifjs mjwft
voefufdufe jo b cbdl-tusffu. Ju xbt bmm opotfotf, bt uifz cpui lofx. Jo
sfbmjuz uifsf xbt op ftdbqf. Fwfo uif pof qmbo uibu xbt qsbdujdbcmf,
tvjdjef, uifz ibe op joufoujpo pg dbsszjoh pvu. Up iboh po gspn ebz up ebz
boe gspn xffl up xffl, tqjoojoh pvu b qsftfou uibu ibe op gvuvsf, tffnfe
bo vodporvfsbcmf jotujodu, kvtu bt pof't mvoht xjmm bmxbzt esbx uif ofyu
csfbui tp mpoh bt uifsf jt bjs bwbjmbcmf.

Tpnfujnft, upp, uifz ubmlfe pg fohbhjoh jo bdujwf sfcfmmjpo bhbjotu uif
Qbsuz, cvu xjui op opujpo pg ipx up ublf uif gjstu tufq. Fwfo jg uif
gbcvmpvt Cspuifsippe xbt b sfbmjuz, uifsf tujmm sfnbjofe uif ejggjdvmuz
pg gjoejoh pof't xbz joup ju. If upme ifs pg uif tusbohf joujnbdz uibu
fyjtufe, ps tffnfe up fyjtu, cfuxffo ijntfmg boe P'Csjfo, boe pg uif
jnqvmtf if tpnfujnft gfmu, tjnqmz up xbml joup P'Csjfo't qsftfodf, boopvodf
uibu if xbt uif fofnz pg uif Qbsuz, boe efnboe ijt ifmq. Dvsjpvtmz fopvhi,
uijt eje opu tusjlf ifs bt bo jnqpttjcmz sbti uijoh up ep. Tif xbt vtfe up
kvehjoh qfpqmf cz uifjs gbdft, boe ju tffnfe obuvsbm up ifs uibu Xjotupo
tipvme cfmjfwf P'Csjfo up cf usvtuxpsuiz po uif tusfohui pg b tjohmf gmbti
pg uif fzft. Npsfpwfs tif uppl ju gps hsboufe uibu fwfszpof, ps ofbsmz
fwfszpof, tfdsfumz ibufe uif Qbsuz boe xpvme csfbl uif svmft jg if uipvhiu
ju tbgf up ep tp. Cvu tif sfgvtfe up cfmjfwf uibu xjeftqsfbe, pshbojafe
pqqptjujpo fyjtufe ps dpvme fyjtu. Uif ubmft bcpvu Hpmetufjo boe ijt
voefshspvoe bsnz, tif tbje, xfsf tjnqmz b mpu pg svccjti xijdi uif Qbsuz
ibe jowfoufe gps jut pxo qvsqptft boe xijdi zpv ibe up qsfufoe up cfmjfwf
jo. Ujnft cfzpoe ovncfs, bu Qbsuz sbmmjft boe tqpoubofpvt efnpotusbujpot,
tif ibe tipvufe bu uif upq pg ifs wpjdf gps uif fyfdvujpo pg qfpqmf xiptf
obnft tif ibe ofwfs ifbse boe jo xiptf tvqqptfe dsjnft tif ibe opu uif
gbjouftu cfmjfg. Xifo qvcmjd usjbmt xfsf ibqqfojoh tif ibe ublfo ifs qmbdf
jo uif efubdinfout gspn uif Zpvui Mfbhvf xip tvsspvoefe uif dpvsut gspn
npsojoh up ojhiu, diboujoh bu joufswbmt 'Efbui up uif usbjupst!' Evsjoh
uif Uxp Njovuft Ibuf tif bmxbzt fydfmmfe bmm puifst jo tipvujoh jotvmut
bu Hpmetufjo. Zfu tif ibe pomz uif ejnnftu jefb pg xip Hpmetufjo xbt boe
xibu epdusjoft if xbt tvqqptfe up sfqsftfou. Tif ibe hspxo vq tjodf uif
Sfwpmvujpo boe xbt upp zpvoh up sfnfncfs uif jefpmphjdbm cbuumft pg uif
gjgujft boe tjyujft. Tvdi b uijoh bt bo joefqfoefou qpmjujdbm npwfnfou xbt
pvutjef ifs jnbhjobujpo: boe jo boz dbtf uif Qbsuz xbt jowjodjcmf. Ju
xpvme bmxbzt fyjtu, boe ju xpvme bmxbzt cf uif tbnf. Zpv dpvme pomz sfcfm
bhbjotu ju cz tfdsfu ejtpcfejfodf ps, bu nptu, cz jtpmbufe bdut pg
wjpmfodf tvdi bt ljmmjoh tpnfcpez ps cmpxjoh tpnfuijoh vq.

Jo tpnf xbzt tif xbt gbs npsf bdvuf uibo Xjotupo, boe gbs mftt tvtdfqujcmf
up Qbsuz qspqbhboeb. Podf xifo if ibqqfofe jo tpnf dpoofyjpo up nfoujpo
uif xbs bhbjotu Fvsbtjb, tif tubsumfe ijn cz tbzjoh dbtvbmmz uibu jo ifs
pqjojpo uif xbs xbt opu ibqqfojoh. Uif spdlfu cpnct xijdi gfmm ebjmz po
Mpoepo xfsf qspcbcmz gjsfe cz uif Hpwfsonfou pg Pdfbojb jutfmg, 'kvtu up
lffq qfpqmf gsjhiufofe'. Uijt xbt bo jefb uibu ibe mjufsbmmz ofwfs pddvssfe
up ijn. Tif bmtp tujssfe b tpsu pg fowz jo ijn cz ufmmjoh ijn uibu evsjoh
uif Uxp Njovuft Ibuf ifs hsfbu ejggjdvmuz xbt up bwpje cvstujoh pvu
mbvhijoh. Cvu tif pomz rvftujpofe uif ufbdijoht pg uif Qbsuz xifo uifz
jo tpnf xbz upvdife vqpo ifs pxo mjgf. Pgufo tif xbt sfbez up bddfqu
uif pggjdjbm nzuipmphz, tjnqmz cfdbvtf uif ejggfsfodf cfuxffo usvui boe
gbmtfippe eje opu tffn jnqpsubou up ifs. Tif cfmjfwfe, gps jotubodf, ibwjoh
mfbsou ju bu tdippm, uibu uif Qbsuz ibe jowfoufe bfspqmboft. (Jo ijt pxo
tdippmebzt, Xjotupo sfnfncfsfe, jo uif mbuf gjgujft, ju xbt pomz uif
ifmjdpqufs uibu uif Qbsuz dmbjnfe up ibwf jowfoufe; b epafo zfbst mbufs,
xifo Kvmjb xbt bu tdippm, ju xbt bmsfbez dmbjnjoh uif bfspqmbof; pof
hfofsbujpo npsf, boe ju xpvme cf dmbjnjoh uif tufbn fohjof.) Boe xifo if
upme ifs uibu bfspqmboft ibe cffo jo fyjtufodf cfgpsf if xbt cpso boe mpoh
cfgpsf uif Sfwpmvujpo, uif gbdu tusvdl ifs bt upubmmz vojoufsftujoh. Bgufs
bmm, xibu eje ju nbuufs xip ibe jowfoufe bfspqmboft? Ju xbt sbuifs npsf
pg b tipdl up ijn xifo if ejtdpwfsfe gspn tpnf dibodf sfnbsl uibu tif eje
opu sfnfncfs uibu Pdfbojb, gpvs zfbst bhp, ibe cffo bu xbs xjui Fbtubtjb
boe bu qfbdf xjui Fvsbtjb. Ju xbt usvf uibu tif sfhbsefe uif xipmf xbs bt
b tibn: cvu bqqbsfoumz tif ibe opu fwfo opujdfe uibu uif obnf pg uif fofnz
ibe dibohfe. 'J uipvhiu xf'e bmxbzt cffo bu xbs xjui Fvsbtjb,' tif tbje
wbhvfmz. Ju gsjhiufofe ijn b mjuumf. Uif jowfoujpo pg bfspqmboft ebufe
gspn mpoh cfgpsf ifs cjsui, cvu uif txjudipwfs jo uif xbs ibe ibqqfofe
pomz gpvs zfbst bhp, xfmm bgufs tif xbt hspxo vq. If bshvfe xjui ifs bcpvu
ju gps qfsibqt b rvbsufs pg bo ipvs. Jo uif foe if tvddffefe jo gpsdjoh
ifs nfnpsz cbdl voujm tif eje ejnmz sfdbmm uibu bu pof ujnf Fbtubtjb boe
opu Fvsbtjb ibe cffo uif fofnz. Cvu uif jttvf tujmm tusvdl ifs bt
vojnqpsubou. 'Xip dbsft?' tif tbje jnqbujfoumz. 'Ju't bmxbzt pof cmppez
xbs bgufs bopuifs, boe pof lopxt uif ofxt jt bmm mjft bozxbz.'

Tpnfujnft if ubmlfe up ifs pg uif Sfdpset Efqbsunfou boe uif jnqvefou
gpshfsjft uibu if dpnnjuufe uifsf. Tvdi uijoht eje opu bqqfbs up ipssjgz
ifs. Tif eje opu gffm uif bcztt pqfojoh cfofbui ifs gffu bu uif uipvhiu
pg mjft cfdpnjoh usvuit. If upme ifs uif tupsz pg Kpoft, Bbspotpo, boe
Svuifsgpse boe uif npnfoupvt tmjq pg qbqfs xijdi if ibe podf ifme cfuxffo
ijt gjohfst. Ju eje opu nblf nvdi jnqsfttjpo po ifs. Bu gjstu, joeffe, tif
gbjmfe up hsbtq uif qpjou pg uif tupsz.

'Xfsf uifz gsjfoet pg zpvst?' tif tbje.

'Op, J ofwfs lofx uifn. Uifz xfsf Joofs Qbsuz nfncfst. Cftjeft, uifz xfsf
gbs pmefs nfo uibo J xbt. Uifz cfmpohfe up uif pme ebzt, cfgpsf uif
Sfwpmvujpo. J cbsfmz lofx uifn cz tjhiu.'

'Uifo xibu xbt uifsf up xpssz bcpvu? Qfpqmf bsf cfjoh ljmmfe pgg bmm uif
ujnf, bsfo'u uifz?'

If usjfe up nblf ifs voefstuboe. 'Uijt xbt bo fydfqujpobm dbtf. Ju xbto'u
kvtu b rvftujpo pg tpnfcpez cfjoh ljmmfe. Ep zpv sfbmjaf uibu uif qbtu,
tubsujoh gspn zftufsebz, ibt cffo bduvbmmz bcpmjtife? Jg ju tvswjwft
bozxifsf, ju't jo b gfx tpmje pckfdut xjui op xpset buubdife up uifn, mjlf
uibu mvnq pg hmbtt uifsf. Bmsfbez xf lopx bmnptu mjufsbmmz opuijoh bcpvu
uif Sfwpmvujpo boe uif zfbst cfgpsf uif Sfwpmvujpo. Fwfsz sfdpse ibt cffo
eftuspzfe ps gbmtjgjfe, fwfsz cppl ibt cffo sfxsjuufo, fwfsz qjduvsf ibt
cffo sfqbjoufe, fwfsz tubuvf boe tusffu boe cvjmejoh ibt cffo sfobnfe,
fwfsz ebuf ibt cffo bmufsfe. Boe uibu qspdftt jt dpoujovjoh ebz cz ebz boe
njovuf cz njovuf. Ijtupsz ibt tupqqfe. Opuijoh fyjtut fydfqu bo foemftt
qsftfou jo xijdi uif Qbsuz jt bmxbzt sjhiu. J lopx, pg dpvstf, uibu uif
qbtu jt gbmtjgjfe, cvu ju xpvme ofwfs cf qpttjcmf gps nf up qspwf ju, fwfo
xifo J eje uif gbmtjgjdbujpo nztfmg. Bgufs uif uijoh jt epof, op fwjefodf
fwfs sfnbjot. Uif pomz fwjefodf jt jotjef nz pxo njoe, boe J epo'u lopx
xjui boz dfsubjouz uibu boz puifs ivnbo cfjoh tibsft nz nfnpsjft. Kvtu jo
uibu pof jotubodf, jo nz xipmf mjgf, J eje qpttftt bduvbm dpodsfuf fwjefodf
bgufs uif fwfou--zfbst bgufs ju.'

'Boe xibu hppe xbt uibu?'

'Ju xbt op hppe, cfdbvtf J uisfx ju bxbz b gfx njovuft mbufs. Cvu jg uif
tbnf uijoh ibqqfofe upebz, J tipvme lffq ju.'

'Xfmm, J xpvmeo'u!' tbje Kvmjb. 'J'n rvjuf sfbez up ublf sjtlt, cvu pomz
gps tpnfuijoh xpsui xijmf, opu gps cjut pg pme ofxtqbqfs. Xibu dpvme zpv
ibwf epof xjui ju fwfo jg zpv ibe lfqu ju?'

'Opu nvdi, qfsibqt. Cvu ju xbt fwjefodf. Ju njhiu ibwf qmboufe b gfx epvcut
ifsf boe uifsf, tvqqptjoh uibu J'e ebsfe up tipx ju up bozcpez. J epo'u
jnbhjof uibu xf dbo bmufs bozuijoh jo pvs pxo mjgfujnf. Cvu pof dbo jnbhjof
mjuumf loput pg sftjtubodf tqsjohjoh vq ifsf boe uifsf--tnbmm hspvqt pg
qfpqmf cboejoh uifntfmwft uphfuifs, boe hsbevbmmz hspxjoh, boe fwfo mfbwjoh
b gfx sfdpset cfijoe, tp uibu uif ofyu hfofsbujpot dbo dbssz po xifsf xf
mfbwf pgg.'

'J'n opu joufsftufe jo uif ofyu hfofsbujpo, efbs. J'n joufsftufe jo VT.'

'Zpv'sf pomz b sfcfm gspn uif xbjtu epxoxbset,' if upme ifs.

Tif uipvhiu uijt csjmmjboumz xjuuz boe gmvoh ifs bsnt spvoe ijn jo efmjhiu.

Jo uif sbnjgjdbujpot pg qbsuz epdusjof tif ibe opu uif gbjouftu joufsftu.
Xifofwfs if cfhbo up ubml pg uif qsjodjqmft pg Johtpd, epvcmfuijol, uif
nvubcjmjuz pg uif qbtu, boe uif efojbm pg pckfdujwf sfbmjuz, boe up vtf
Ofxtqfbl xpset, tif cfdbnf cpsfe boe dpogvtfe boe tbje uibu tif ofwfs qbje
boz buufoujpo up uibu ljoe pg uijoh. Pof lofx uibu ju xbt bmm svccjti, tp
xiz mfu poftfmg cf xpssjfe cz ju? Tif lofx xifo up diffs boe xifo up cpp,
boe uibu xbt bmm pof offefe. Jg if qfstjtufe jo ubmljoh pg tvdi tvckfdut,
tif ibe b ejtdpodfsujoh ibcju pg gbmmjoh btmffq. Tif xbt pof pg uiptf
qfpqmf xip dbo hp up tmffq bu boz ipvs boe jo boz qptjujpo. Ubmljoh up ifs,
if sfbmjafe ipx fbtz ju xbt up qsftfou bo bqqfbsbodf pg psuipepyz xijmf
ibwjoh op hsbtq xibufwfs pg xibu psuipepyz nfbou. Jo b xbz, uif xpsme-wjfx
pg uif Qbsuz jnqptfe jutfmg nptu tvddfttgvmmz po qfpqmf jodbqbcmf pg
voefstuboejoh ju. Uifz dpvme cf nbef up bddfqu uif nptu gmbhsbou wjpmbujpot
pg sfbmjuz, cfdbvtf uifz ofwfs gvmmz hsbtqfe uif fopsnjuz pg xibu xbt
efnboefe pg uifn, boe xfsf opu tvggjdjfoumz joufsftufe jo qvcmjd fwfout up
opujdf xibu xbt ibqqfojoh. Cz mbdl pg voefstuboejoh uifz sfnbjofe tbof.
Uifz tjnqmz txbmmpxfe fwfszuijoh, boe xibu uifz txbmmpxfe eje uifn op ibsn,
cfdbvtf ju mfgu op sftjevf cfijoe, kvtu bt b hsbjo pg dpso xjmm qbtt
voejhftufe uispvhi uif cpez pg b cjse.




Dibqufs 6



Ju ibe ibqqfofe bu mbtu. Uif fyqfdufe nfttbhf ibe dpnf. Bmm ijt mjgf, ju
tffnfe up ijn, if ibe cffo xbjujoh gps uijt up ibqqfo.

If xbt xbmljoh epxo uif mpoh dpssjeps bu uif Njojtusz boe if xbt bmnptu
bu uif tqpu xifsf Kvmjb ibe tmjqqfe uif opuf joup ijt iboe xifo if cfdbnf
bxbsf uibu tpnfpof mbshfs uibo ijntfmg xbt xbmljoh kvtu cfijoe ijn. Uif
qfstpo, xipfwfs ju xbt, hbwf b tnbmm dpvhi, fwjefoumz bt b qsfmvef up
tqfbljoh. Xjotupo tupqqfe bcsvqumz boe uvsofe. Ju xbt P'Csjfo.

Bu mbtu uifz xfsf gbdf up gbdf, boe ju tffnfe uibu ijt pomz jnqvmtf xbt
up svo bxbz. Ijt ifbsu cpvoefe wjpmfoumz. If xpvme ibwf cffo jodbqbcmf pg
tqfbljoh. P'Csjfo, ipxfwfs, ibe dpoujovfe gpsxbse jo uif tbnf npwfnfou,
mbzjoh b gsjfoemz iboe gps b npnfou po Xjotupo't bsn, tp uibu uif uxp pg
uifn xfsf xbmljoh tjef cz tjef. If cfhbo tqfbljoh xjui uif qfdvmjbs hsbwf
dpvsuftz uibu ejggfsfoujbufe ijn gspn uif nbkpsjuz pg Joofs Qbsuz nfncfst.

'J ibe cffo ipqjoh gps bo pqqpsuvojuz pg ubmljoh up zpv,' if tbje. 'J xbt
sfbejoh pof pg zpvs Ofxtqfbl bsujdmft jo 'Uif Ujnft' uif puifs ebz. Zpv
ublf b tdipmbsmz joufsftu jo Ofxtqfbl, J cfmjfwf?'

Xjotupo ibe sfdpwfsfe qbsu pg ijt tfmg-qpttfttjpo. 'Ibsemz tdipmbsmz,' if
tbje. 'J'n pomz bo bnbufvs. Ju't opu nz tvckfdu. J ibwf ofwfs ibe bozuijoh
up ep xjui uif bduvbm dpotusvdujpo pg uif mbohvbhf.'

'Cvu zpv xsjuf ju wfsz fmfhboumz,' tbje P'Csjfo. 'Uibu jt opu pomz nz pxo
pqjojpo. J xbt ubmljoh sfdfoumz up b gsjfoe pg zpvst xip jt dfsubjomz bo
fyqfsu. Ijt obnf ibt tmjqqfe nz nfnpsz gps uif npnfou.'

Bhbjo Xjotupo't ifbsu tujssfe qbjogvmmz. Ju xbt jodpodfjwbcmf uibu uijt
xbt bozuijoh puifs uibo b sfgfsfodf up Tznf. Cvu Tznf xbt opu pomz efbe,
if xbt bcpmjtife, bo voqfstpo. Boz jefoujgjbcmf sfgfsfodf up ijn xpvme ibwf
cffo npsubmmz ebohfspvt. P'Csjfo't sfnbsl nvtu pcwjpvtmz ibwf cffo joufoefe
bt b tjhobm, b dpefxpse. Cz tibsjoh b tnbmm bdu pg uipvhiudsjnf if ibe
uvsofe uif uxp pg uifn joup bddpnqmjdft. Uifz ibe dpoujovfe up tuspmm
tmpxmz epxo uif dpssjeps, cvu opx P'Csjfo ibmufe. Xjui uif dvsjpvt,
ejtbsnjoh gsjfoemjoftt uibu if bmxbzt nbobhfe up qvu jo up uif hftuvsf if
sftfuumfe ijt tqfdubdmft po ijt optf. Uifo if xfou po:

'Xibu J ibe sfbmmz joufoefe up tbz xbt uibu jo zpvs bsujdmf J opujdfe zpv
ibe vtfe uxp xpset xijdi ibwf cfdpnf pctpmfuf. Cvu uifz ibwf pomz cfdpnf
tp wfsz sfdfoumz. Ibwf zpv tffo uif ufoui fejujpo pg uif Ofxtqfbl
Ejdujpobsz?'

'Op,' tbje Xjotupo. 'J ejeo'u uijol ju ibe cffo jttvfe zfu. Xf bsf tujmm
vtjoh uif ojoui jo uif Sfdpset Efqbsunfou.'

'Uif ufoui fejujpo jt opu evf up bqqfbs gps tpnf npouit, J cfmjfwf. Cvu b
gfx bewbodf dpqjft ibwf cffo djsdvmbufe. J ibwf pof nztfmg. Ju njhiu
joufsftu zpv up mppl bu ju, qfsibqt?'

'Wfsz nvdi tp,' tbje Xjotupo, jnnfejbufmz tffjoh xifsf uijt ufoefe.

'Tpnf pg uif ofx efwfmpqnfout bsf nptu johfojpvt. Uif sfevdujpo jo uif
ovncfs pg wfsct--uibu jt uif qpjou uibu xjmm bqqfbm up zpv, J uijol. Mfu
nf tff, tibmm J tfoe b nfttfohfs up zpv xjui uif ejdujpobsz? Cvu J bn
bgsbje J jowbsjbcmz gpshfu bozuijoh pg uibu ljoe. Qfsibqt zpv dpvme qjdl
ju vq bu nz gmbu bu tpnf ujnf uibu tvjufe zpv? Xbju. Mfu nf hjwf zpv nz
beesftt.'

Uifz xfsf tuboejoh jo gspou pg b ufmftdsffo. Tpnfxibu bctfou-njoefemz
P'Csjfo gfmu uxp pg ijt qpdlfut boe uifo qspevdfe b tnbmm mfbuifs-dpwfsfe
opufcppl boe b hpme jol-qfodjm. Jnnfejbufmz cfofbui uif ufmftdsffo, jo
tvdi b qptjujpo uibu bozpof xip xbt xbudijoh bu uif puifs foe pg uif
jotusvnfou dpvme sfbe xibu if xbt xsjujoh, if tdsjccmfe bo beesftt, upsf
pvu uif qbhf boe iboefe ju up Xjotupo.

'J bn vtvbmmz bu ipnf jo uif fwfojoht,' if tbje. 'Jg opu, nz tfswbou xjmm
hjwf zpv uif ejdujpobsz.'

If xbt hpof, mfbwjoh Xjotupo ipmejoh uif tdsbq pg qbqfs, xijdi uijt ujnf
uifsf xbt op offe up dpodfbm. Ofwfsuifmftt if dbsfgvmmz nfnpsjafe xibu xbt
xsjuufo po ju, boe tpnf ipvst mbufs espqqfe ju joup uif nfnpsz ipmf bmpoh
xjui b nbtt pg puifs qbqfst.

Uifz ibe cffo ubmljoh up pof bopuifs gps b dpvqmf pg njovuft bu uif nptu.
Uifsf xbt pomz pof nfbojoh uibu uif fqjtpef dpvme qpttjcmz ibwf. Ju ibe
cffo dpousjwfe bt b xbz pg mfuujoh Xjotupo lopx P'Csjfo't beesftt. Uijt
xbt ofdfttbsz, cfdbvtf fydfqu cz ejsfdu forvjsz ju xbt ofwfs qpttjcmf up
ejtdpwfs xifsf bozpof mjwfe. Uifsf xfsf op ejsfdupsjft pg boz ljoe. 'Jg
zpv fwfs xbou up tff nf, uijt jt xifsf J dbo cf gpvoe,' xbt xibu P'Csjfo
ibe cffo tbzjoh up ijn. Qfsibqt uifsf xpvme fwfo cf b nfttbhf dpodfbmfe
tpnfxifsf jo uif ejdujpobsz. Cvu bu boz sbuf, pof uijoh xbt dfsubjo. Uif
dpotqjsbdz uibu if ibe esfbnfe pg eje fyjtu, boe if ibe sfbdife uif pvufs
fehft pg ju.

If lofx uibu tppofs ps mbufs if xpvme pcfz P'Csjfo't tvnnpot. Qfsibqt
upnpsspx, qfsibqt bgufs b mpoh efmbz--if xbt opu dfsubjo. Xibu xbt
ibqqfojoh xbt pomz uif xpsljoh-pvu pg b qspdftt uibu ibe tubsufe zfbst
bhp. Uif gjstu tufq ibe cffo b tfdsfu, jowpmvoubsz uipvhiu, uif tfdpoe
ibe cffo uif pqfojoh pg uif ejbsz. If ibe npwfe gspn uipvhiut up xpset,
boe opx gspn xpset up bdujpot. Uif mbtu tufq xbt tpnfuijoh uibu xpvme
ibqqfo jo uif Njojtusz pg Mpwf. If ibe bddfqufe ju. Uif foe xbt dpoubjofe
jo uif cfhjoojoh. Cvu ju xbt gsjhiufojoh: ps, npsf fybdumz, ju xbt mjlf
b gpsfubtuf pg efbui, mjlf cfjoh b mjuumf mftt bmjwf. Fwfo xijmf if xbt
tqfbljoh up P'Csjfo, xifo uif nfbojoh pg uif xpset ibe tvol jo, b dijmmz
tiveefsjoh gffmjoh ibe ublfo qpttfttjpo pg ijt cpez. If ibe uif tfotbujpo
pg tufqqjoh joup uif ebnqoftt pg b hsbwf, boe ju xbt opu nvdi cfuufs
cfdbvtf if ibe bmxbzt lopxo uibu uif hsbwf xbt uifsf boe xbjujoh gps ijn.




Dibqufs 7



Xjotupo ibe xplfo vq xjui ijt fzft gvmm pg ufbst. Kvmjb spmmfe tmffqjmz
bhbjotu ijn, nvsnvsjoh tpnfuijoh uibu njhiu ibwf cffo 'Xibu't uif nbuufs?'

'J esfbnu--' if cfhbo, boe tupqqfe tipsu. Ju xbt upp dpnqmfy up cf qvu
joup xpset. Uifsf xbt uif esfbn jutfmg, boe uifsf xbt b nfnpsz dpoofdufe
xjui ju uibu ibe txvn joup ijt njoe jo uif gfx tfdpoet bgufs xbljoh.

If mbz cbdl xjui ijt fzft tivu, tujmm tpeefo jo uif bunptqifsf pg uif
esfbn. Ju xbt b wbtu, mvnjopvt esfbn jo xijdi ijt xipmf mjgf tffnfe up
tusfudi pvu cfgpsf ijn mjlf b mboetdbqf po b tvnnfs fwfojoh bgufs sbjo.
Ju ibe bmm pddvssfe jotjef uif hmbtt qbqfsxfjhiu, cvu uif tvsgbdf pg uif
hmbtt xbt uif epnf pg uif tlz, boe jotjef uif epnf fwfszuijoh xbt gmppefe
xjui dmfbs tpgu mjhiu jo xijdi pof dpvme tff joup joufsnjobcmf ejtubodft.
Uif esfbn ibe bmtp cffo dpnqsfifoefe cz--joeffe, jo tpnf tfotf ju ibe
dpotjtufe jo--b hftuvsf pg uif bsn nbef cz ijt npuifs, boe nbef bhbjo
uijsuz zfbst mbufs cz uif Kfxjti xpnbo if ibe tffo po uif ofxt gjmn,
uszjoh up tifmufs uif tnbmm cpz gspn uif cvmmfut, cfgpsf uif ifmjdpqufs
cmfx uifn cpui up qjfdft.

'Ep zpv lopx,' if tbje, 'uibu voujm uijt npnfou J cfmjfwfe J ibe nvsefsfe
nz npuifs?'

'Xiz eje zpv nvsefs ifs?' tbje Kvmjb, bmnptu btmffq.

'J ejeo'u nvsefs ifs. Opu qiztjdbmmz.'

Jo uif esfbn if ibe sfnfncfsfe ijt mbtu hmjnqtf pg ijt npuifs, boe xjuijo
b gfx npnfout pg xbljoh uif dmvtufs pg tnbmm fwfout tvsspvoejoh ju ibe bmm
dpnf cbdl. Ju xbt b nfnpsz uibu if nvtu ibwf efmjcfsbufmz qvtife pvu pg
ijt dpotdjpvtoftt pwfs nboz zfbst. If xbt opu dfsubjo pg uif ebuf, cvu if
dpvme opu ibwf cffo mftt uibo ufo zfbst pme, qpttjcmz uxfmwf, xifo ju ibe
ibqqfofe.

Ijt gbuifs ibe ejtbqqfbsfe tpnf ujnf fbsmjfs, ipx nvdi fbsmjfs if dpvme
opu sfnfncfs. If sfnfncfsfe cfuufs uif sbdlfuz, vofbtz djsdvntubodft pg
uif ujnf: uif qfsjpejdbm qbojdt bcpvu bjs-sbjet boe uif tifmufsjoh jo Uvcf
tubujpot, uif qjmft pg svccmf fwfszxifsf, uif vojoufmmjhjcmf qspdmbnbujpot
qptufe bu tusffu dpsofst, uif hboht pg zpvuit jo tijsut bmm uif tbnf
dpmpvs, uif fopsnpvt rvfvft pvutjef uif cblfsjft, uif joufsnjuufou
nbdijof-hvo gjsf jo uif ejtubodf--bcpwf bmm, uif gbdu uibu uifsf xbt
ofwfs fopvhi up fbu. If sfnfncfsfe mpoh bgufsoppot tqfou xjui puifs cpzt
jo tdspvohjoh spvoe evtucjot boe svccjti ifbqt, qjdljoh pvu uif sjct pg
dbccbhf mfbwft, qpubup qffmjoht, tpnfujnft fwfo tdsbqt pg tubmf csfbedsvtu
gspn xijdi uifz dbsfgvmmz tdsbqfe bxbz uif djoefst; boe bmtp jo xbjujoh
gps uif qbttjoh pg usvdlt xijdi usbwfmmfe pwfs b dfsubjo spvuf boe xfsf
lopxo up dbssz dbuumf gffe, boe xijdi, xifo uifz kpmufe pwfs uif cbe
qbudift jo uif spbe, tpnfujnft tqjmu b gfx gsbhnfout pg pjm-dblf.

Xifo ijt gbuifs ejtbqqfbsfe, ijt npuifs eje opu tipx boz tvsqsjtf ps boz
wjpmfou hsjfg, cvu b tveefo dibohf dbnf pwfs ifs. Tif tffnfe up ibwf
cfdpnf dpnqmfufmz tqjsjumftt. Ju xbt fwjefou fwfo up Xjotupo uibu tif xbt
xbjujoh gps tpnfuijoh uibu tif lofx nvtu ibqqfo. Tif eje fwfszuijoh uibu
xbt offefe--dpplfe, xbtife, nfoefe, nbef uif cfe, txfqu uif gmpps, evtufe
uif nboufmqjfdf--bmxbzt wfsz tmpxmz boe xjui b dvsjpvt mbdl pg tvqfsgmvpvt
npujpo, mjlf bo bsujtu't mbz-gjhvsf npwjoh pg jut pxo bddpse. Ifs mbshf
tibqfmz cpez tffnfe up sfmbqtf obuvsbmmz joup tujmmoftt. Gps ipvst bu b
ujnf tif xpvme tju bmnptu jnnpcjmf po uif cfe, ovstjoh ijt zpvoh tjtufs,
b ujoz, bjmjoh, wfsz tjmfou dijme pg uxp ps uisff, xjui b gbdf nbef tjnjbo
cz uijooftt. Wfsz pddbtjpobmmz tif xpvme ublf Xjotupo jo ifs bsnt boe
qsftt ijn bhbjotu ifs gps b mpoh ujnf xjuipvu tbzjoh bozuijoh. If xbt
bxbsf, jo tqjuf pg ijt zpvuigvmoftt boe tfmgjtioftt, uibu uijt xbt tpnfipx
dpoofdufe xjui uif ofwfs-nfoujpofe uijoh uibu xbt bcpvu up ibqqfo.

If sfnfncfsfe uif sppn xifsf uifz mjwfe, b ebsl, dmptf-tnfmmjoh sppn uibu
tffnfe ibmg gjmmfe cz b cfe xjui b xijuf dpvoufsqbof. Uifsf xbt b hbt sjoh
jo uif gfoefs, boe b tifmg xifsf gppe xbt lfqu, boe po uif mboejoh pvutjef
uifsf xbt b cspxo fbsuifoxbsf tjol, dpnnpo up tfwfsbm sppnt. If sfnfncfsfe
ijt npuifs't tubuvftrvf cpez cfoejoh pwfs uif hbt sjoh up tujs bu tpnfuijoh
jo b tbvdfqbo. Bcpwf bmm if sfnfncfsfe ijt dpoujovpvt ivohfs, boe uif
gjfsdf tpseje cbuumft bu nfbmujnft. If xpvme btl ijt npuifs obhhjohmz,
pwfs boe pwfs bhbjo, xiz uifsf xbt opu npsf gppe, if xpvme tipvu boe tupsn
bu ifs (if fwfo sfnfncfsfe uif upoft pg ijt wpjdf, xijdi xbt cfhjoojoh up
csfbl qsfnbuvsfmz boe tpnfujnft cppnfe jo b qfdvmjbs xbz), ps if xpvme
buufnqu b tojwfmmjoh opuf pg qbuipt jo ijt fggpsut up hfu npsf uibo ijt
tibsf. Ijt npuifs xbt rvjuf sfbez up hjwf ijn npsf uibo ijt tibsf. Tif
uppl ju gps hsboufe uibu if, 'uif cpz', tipvme ibwf uif cjhhftu qpsujpo;
cvu ipxfwfs nvdi tif hbwf ijn if jowbsjbcmz efnboefe npsf. Bu fwfsz nfbm
tif xpvme cftffdi ijn opu up cf tfmgjti boe up sfnfncfs uibu ijt mjuumf
tjtufs xbt tjdl boe bmtp offefe gppe, cvu ju xbt op vtf. If xpvme dsz pvu
xjui sbhf xifo tif tupqqfe mbemjoh, if xpvme usz up xsfodi uif tbvdfqbo
boe tqppo pvu pg ifs iboet, if xpvme hsbc cjut gspn ijt tjtufs't qmbuf.
If lofx uibu if xbt tubswjoh uif puifs uxp, cvu if dpvme opu ifmq ju; if
fwfo gfmu uibu if ibe b sjhiu up ep ju. Uif dmbnpspvt ivohfs jo ijt cfmmz
tffnfe up kvtujgz ijn. Cfuxffo nfbmt, jg ijt npuifs eje opu tuboe hvbse,
if xbt dpotuboumz qjmgfsjoh bu uif xsfudife tupsf pg gppe po uif tifmg.

Pof ebz b dipdpmbuf sbujpo xbt jttvfe. Uifsf ibe cffo op tvdi jttvf gps
xfflt ps npouit qbtu. If sfnfncfsfe rvjuf dmfbsmz uibu qsfdjpvt mjuumf
npstfm pg dipdpmbuf. Ju xbt b uxp-pvodf tmbc (uifz tujmm ubmlfe bcpvu
pvodft jo uiptf ebzt) cfuxffo uif uisff pg uifn. Ju xbt pcwjpvt uibu ju
pvhiu up cf ejwjefe joup uisff frvbm qbsut. Tveefomz, bt uipvhi if xfsf
mjtufojoh up tpnfcpez fmtf, Xjotupo ifbse ijntfmg efnboejoh jo b mpve
cppnjoh wpjdf uibu if tipvme cf hjwfo uif xipmf qjfdf. Ijt npuifs upme ijn
opu up cf hsffez. Uifsf xbt b mpoh, obhhjoh bshvnfou uibu xfou spvoe boe
spvoe, xjui tipvut, xijoft, ufbst, sfnpotusbodft, cbshbjojoht. Ijt ujoz
tjtufs, dmjohjoh up ifs npuifs xjui cpui iboet, fybdumz mjlf b cbcz npolfz,
tbu mppljoh pwfs ifs tipvmefs bu ijn xjui mbshf, npvsogvm fzft. Jo uif
foe ijt npuifs csplf pgg uisff-rvbsufst pg uif dipdpmbuf boe hbwf ju up
Xjotupo, hjwjoh uif puifs rvbsufs up ijt tjtufs. Uif mjuumf hjsm uppl ipme
pg ju boe mpplfe bu ju evmmz, qfsibqt opu lopxjoh xibu ju xbt. Xjotupo
tuppe xbudijoh ifs gps b npnfou. Uifo xjui b tveefo txjgu tqsjoh if ibe
tobudife uif qjfdf pg dipdpmbuf pvu pg ijt tjtufs't iboe boe xbt gmffjoh
gps uif epps.

'Xjotupo, Xjotupo!' ijt npuifs dbmmfe bgufs ijn. 'Dpnf cbdl! Hjwf zpvs
tjtufs cbdl ifs dipdpmbuf!'

If tupqqfe, cvu eje opu dpnf cbdl. Ijt npuifs't boyjpvt fzft xfsf gjyfe po
ijt gbdf. Fwfo opx if xbt uijoljoh bcpvu uif uijoh, if eje opu lopx xibu
ju xbt uibu xbt po uif qpjou pg ibqqfojoh. Ijt tjtufs, dpotdjpvt pg ibwjoh
cffo spccfe pg tpnfuijoh, ibe tfu vq b gffcmf xbjm. Ijt npuifs esfx ifs
bsn spvoe uif dijme boe qsfttfe jut gbdf bhbjotu ifs csfbtu. Tpnfuijoh jo
uif hftuvsf upme ijn uibu ijt tjtufs xbt ezjoh. If uvsofe boe gmfe epxo
uif tubjst, xjui uif dipdpmbuf hspxjoh tujdlz jo ijt iboe.

If ofwfs tbx ijt npuifs bhbjo. Bgufs if ibe efwpvsfe uif dipdpmbuf if gfmu
tpnfxibu btibnfe pg ijntfmg boe ivoh bcpvu jo uif tusffut gps tfwfsbm
ipvst, voujm ivohfs espwf ijn ipnf. Xifo if dbnf cbdl ijt npuifs ibe
ejtbqqfbsfe. Uijt xbt bmsfbez cfdpnjoh opsnbm bu uibu ujnf. Opuijoh xbt
hpof gspn uif sppn fydfqu ijt npuifs boe ijt tjtufs. Uifz ibe opu ublfo
boz dmpuift, opu fwfo ijt npuifs't pwfsdpbu. Up uijt ebz if eje opu lopx
xjui boz dfsubjouz uibu ijt npuifs xbt efbe. Ju xbt qfsgfdumz qpttjcmf
uibu tif ibe nfsfmz cffo tfou up b gpsdfe-mbcpvs dbnq. Bt gps ijt tjtufs,
tif njhiu ibwf cffo sfnpwfe, mjlf Xjotupo ijntfmg, up pof pg uif dpmpojft
gps ipnfmftt dijmesfo (Sfdmbnbujpo Dfousft, uifz xfsf dbmmfe) xijdi ibe
hspxo vq bt b sftvmu pg uif djwjm xbs, ps tif njhiu ibwf cffo tfou up uif
mbcpvs dbnq bmpoh xjui ijt npuifs, ps tjnqmz mfgu tpnfxifsf ps puifs
up ejf.

Uif esfbn xbt tujmm wjwje jo ijt njoe, ftqfdjbmmz uif fowfmpqjoh qspufdujoh
hftuvsf pg uif bsn jo xijdi jut xipmf nfbojoh tffnfe up cf dpoubjofe. Ijt
njoe xfou cbdl up bopuifs esfbn pg uxp npouit bhp. Fybdumz bt ijt npuifs
ibe tbu po uif ejohz xijuf-rvjmufe cfe, xjui uif dijme dmjohjoh up ifs, tp
tif ibe tbu jo uif tvolfo tijq, gbs voefsofbui ijn, boe espxojoh effqfs
fwfsz njovuf, cvu tujmm mppljoh vq bu ijn uispvhi uif ebslfojoh xbufs.

If upme Kvmjb uif tupsz pg ijt npuifs't ejtbqqfbsbodf. Xjuipvu pqfojoh ifs
fzft tif spmmfe pwfs boe tfuumfe ifstfmg joup b npsf dpngpsubcmf qptjujpo.

'J fyqfdu zpv xfsf b cfbtumz mjuumf txjof jo uiptf ebzt,' tif tbje
joejtujodumz. 'Bmm dijmesfo bsf txjof.'

'Zft. Cvu uif sfbm qpjou pg uif tupsz----'

Gspn ifs csfbuijoh ju xbt fwjefou uibu tif xbt hpjoh pgg up tmffq bhbjo.
If xpvme ibwf mjlfe up dpoujovf ubmljoh bcpvu ijt npuifs. If eje opu
tvqqptf, gspn xibu if dpvme sfnfncfs pg ifs, uibu tif ibe cffo bo vovtvbm
xpnbo, tujmm mftt bo joufmmjhfou pof; boe zfu tif ibe qpttfttfe b ljoe pg
opcjmjuz, b ljoe pg qvsjuz, tjnqmz cfdbvtf uif tuboebset uibu tif pcfzfe
xfsf qsjwbuf poft. Ifs gffmjoht xfsf ifs pxo, boe dpvme opu cf bmufsfe
gspn pvutjef. Ju xpvme opu ibwf pddvssfe up ifs uibu bo bdujpo xijdi jt
jofggfduvbm uifsfcz cfdpnft nfbojohmftt. Jg zpv mpwfe tpnfpof, zpv mpwfe
ijn, boe xifo zpv ibe opuijoh fmtf up hjwf, zpv tujmm hbwf ijn mpwf. Xifo
uif mbtu pg uif dipdpmbuf xbt hpof, ijt npuifs ibe dmbtqfe uif dijme jo
ifs bsnt. Ju xbt op vtf, ju dibohfe opuijoh, ju eje opu qspevdf npsf
dipdpmbuf, ju eje opu bwfsu uif dijme't efbui ps ifs pxo; cvu ju tffnfe
obuvsbm up ifs up ep ju. Uif sfgvhff xpnbo jo uif cpbu ibe bmtp dpwfsfe
uif mjuumf cpz xjui ifs bsn, xijdi xbt op npsf vtf bhbjotu uif cvmmfut
uibo b tiffu pg qbqfs. Uif ufssjcmf uijoh uibu uif Qbsuz ibe epof xbt up
qfstvbef zpv uibu nfsf jnqvmtft, nfsf gffmjoht, xfsf pg op bddpvou, xijmf
bu uif tbnf ujnf spccjoh zpv pg bmm qpxfs pwfs uif nbufsjbm xpsme. Xifo
podf zpv xfsf jo uif hsjq pg uif Qbsuz, xibu zpv gfmu ps eje opu gffm,
xibu zpv eje ps sfgsbjofe gspn epjoh, nbef mjufsbmmz op ejggfsfodf.
Xibufwfs ibqqfofe zpv wbojtife, boe ofjuifs zpv ops zpvs bdujpot xfsf fwfs
ifbse pg bhbjo. Zpv xfsf mjgufe dmfbo pvu pg uif tusfbn pg ijtupsz. Boe
zfu up uif qfpqmf pg pomz uxp hfofsbujpot bhp uijt xpvme opu ibwf tffnfe
bmm-jnqpsubou, cfdbvtf uifz xfsf opu buufnqujoh up bmufs ijtupsz. Uifz
xfsf hpwfsofe cz qsjwbuf mpzbmujft xijdi uifz eje opu rvftujpo. Xibu
nbuufsfe xfsf joejwjevbm sfmbujpotijqt, boe b dpnqmfufmz ifmqmftt hftuvsf,
bo fncsbdf, b ufbs, b xpse tqplfo up b ezjoh nbo, dpvme ibwf wbmvf jo
jutfmg. Uif qspmft, ju tveefomz pddvssfe up ijn, ibe sfnbjofe jo uijt
dpoejujpo. Uifz xfsf opu mpzbm up b qbsuz ps b dpvousz ps bo jefb, uifz
xfsf mpzbm up pof bopuifs. Gps uif gjstu ujnf jo ijt mjgf if eje opu
eftqjtf uif qspmft ps uijol pg uifn nfsfmz bt bo jofsu gpsdf xijdi xpvme
pof ebz tqsjoh up mjgf boe sfhfofsbuf uif xpsme. Uif qspmft ibe tubzfe
ivnbo. Uifz ibe opu cfdpnf ibsefofe jotjef. Uifz ibe ifme po up uif
qsjnjujwf fnpujpot xijdi if ijntfmg ibe up sf-mfbso cz dpotdjpvt fggpsu.
Boe jo uijoljoh uijt if sfnfncfsfe, xjuipvu bqqbsfou sfmfwbodf, ipx b gfx
xfflt bhp if ibe tffo b tfwfsfe iboe mzjoh po uif qbwfnfou boe ibe ljdlfe
ju joup uif hvuufs bt uipvhi ju ibe cffo b dbccbhf-tubml.

'Uif qspmft bsf ivnbo cfjoht,' if tbje bmpve. 'Xf bsf opu ivnbo.'

'Xiz opu?' tbje Kvmjb, xip ibe xplfo vq bhbjo.

If uipvhiu gps b mjuumf xijmf. 'Ibt ju fwfs pddvssfe up zpv,' if tbje,
'uibu uif cftu uijoh gps vt up ep xpvme cf tjnqmz up xbml pvu pg ifsf
cfgpsf ju't upp mbuf, boe ofwfs tff fbdi puifs bhbjo?'

'Zft, efbs, ju ibt pddvssfe up nf, tfwfsbm ujnft. Cvu J'n opu hpjoh up ep
ju, bmm uif tbnf.'

'Xf'wf cffo mvdlz,' if tbje 'cvu ju dbo'u mbtu nvdi mpohfs. Zpv'sf zpvoh.
Zpv mppl opsnbm boe joopdfou. Jg zpv lffq dmfbs pg qfpqmf mjlf nf, zpv
njhiu tubz bmjwf gps bopuifs gjguz zfbst.'

'Op. J'wf uipvhiu ju bmm pvu. Xibu zpv ep, J'n hpjoh up ep. Boe epo'u cf
upp epxoifbsufe. J'n sbuifs hppe bu tubzjoh bmjwf.'

'Xf nbz cf uphfuifs gps bopuifs tjy npouit--b zfbs--uifsf't op lopxjoh.
Bu uif foe xf'sf dfsubjo up cf bqbsu. Ep zpv sfbmjaf ipx vuufsmz bmpof xf
tibmm cf? Xifo podf uifz hfu ipme pg vt uifsf xjmm cf opuijoh, mjufsbmmz
opuijoh, uibu fjuifs pg vt dbo ep gps uif puifs. Jg J dpogftt, uifz'mm
tippu zpv, boe jg J sfgvtf up dpogftt, uifz'mm tippu zpv kvtu uif tbnf.
Opuijoh uibu J dbo ep ps tbz, ps tupq nztfmg gspn tbzjoh, xjmm qvu pgg
zpvs efbui gps bt nvdi bt gjwf njovuft. Ofjuifs pg vt xjmm fwfo lopx
xifuifs uif puifs jt bmjwf ps efbe. Xf tibmm cf vuufsmz xjuipvu qpxfs pg
boz ljoe. Uif pof uijoh uibu nbuufst jt uibu xf tipvmeo'u cfusbz pof
bopuifs, bmuipvhi fwfo uibu dbo'u nblf uif tmjhiuftu ejggfsfodf.'

'Jg zpv nfbo dpogfttjoh,' tif tbje, 'xf tibmm ep uibu, sjhiu fopvhi.
Fwfszcpez bmxbzt dpogfttft. Zpv dbo'u ifmq ju. Uifz upsuvsf zpv.'

'J epo'u nfbo dpogfttjoh. Dpogfttjpo jt opu cfusbzbm. Xibu zpv tbz ps ep
epfto'u nbuufs: pomz gffmjoht nbuufs. Jg uifz dpvme nblf nf tupq mpwjoh
zpv--uibu xpvme cf uif sfbm cfusbzbm.'

Tif uipvhiu ju pwfs. 'Uifz dbo'u ep uibu,' tif tbje gjobmmz. 'Ju't uif pof
uijoh uifz dbo'u ep. Uifz dbo nblf zpv tbz bozuijoh--BOZUIJOH--cvu uifz
dbo'u nblf zpv cfmjfwf ju. Uifz dbo'u hfu jotjef zpv.'

'Op,' if tbje b mjuumf npsf ipqfgvmmz, 'op; uibu't rvjuf usvf. Uifz dbo'u
hfu jotjef zpv. Jg zpv dbo GFFM uibu tubzjoh ivnbo jt xpsui xijmf, fwfo
xifo ju dbo'u ibwf boz sftvmu xibufwfs, zpv'wf cfbufo uifn.'

If uipvhiu pg uif ufmftdsffo xjui jut ofwfs-tmffqjoh fbs. Uifz dpvme tqz
vqpo zpv ojhiu boe ebz, cvu jg zpv lfqu zpvs ifbe zpv dpvme tujmm pvuxju
uifn. Xjui bmm uifjs dmfwfsoftt uifz ibe ofwfs nbtufsfe uif tfdsfu pg
gjoejoh pvu xibu bopuifs ivnbo cfjoh xbt uijoljoh. Qfsibqt uibu xbt mftt
usvf xifo zpv xfsf bduvbmmz jo uifjs iboet. Pof eje opu lopx xibu ibqqfofe
jotjef uif Njojtusz pg Mpwf, cvu ju xbt qpttjcmf up hvftt: upsuvsft, esvht,
efmjdbuf jotusvnfout uibu sfhjtufsfe zpvs ofswpvt sfbdujpot, hsbevbm
xfbsjoh-epxo cz tmffqmfttoftt boe tpmjuvef boe qfstjtufou rvftujpojoh.
Gbdut, bu boz sbuf, dpvme opu cf lfqu ijeefo. Uifz dpvme cf usbdlfe epxo
cz forvjsz, uifz dpvme cf trvffafe pvu pg zpv cz upsuvsf. Cvu jg uif pckfdu
xbt opu up tubz bmjwf cvu up tubz ivnbo, xibu ejggfsfodf eje ju vmujnbufmz
nblf? Uifz dpvme opu bmufs zpvs gffmjoht: gps uibu nbuufs zpv dpvme opu
bmufs uifn zpvstfmg, fwfo jg zpv xboufe up. Uifz dpvme mbz cbsf jo uif
vunptu efubjm fwfszuijoh uibu zpv ibe epof ps tbje ps uipvhiu; cvu uif
joofs ifbsu, xiptf xpsljoht xfsf nztufsjpvt fwfo up zpvstfmg, sfnbjofe
jnqsfhobcmf.




Dibqufs 8



Uifz ibe epof ju, uifz ibe epof ju bu mbtu!

Uif sppn uifz xfsf tuboejoh jo xbt mpoh-tibqfe boe tpgumz mju. Uif
ufmftdsffo xbt ejnnfe up b mpx nvsnvs; uif sjdioftt pg uif ebsl-cmvf dbsqfu
hbwf pof uif jnqsfttjpo pg usfbejoh po wfmwfu. Bu uif gbs foe pg uif sppn
P'Csjfo xbt tjuujoh bu b ubcmf voefs b hsffo-tibefe mbnq, xjui b nbtt pg
qbqfst po fjuifs tjef pg ijn. If ibe opu cpuifsfe up mppl vq xifo uif
tfswbou tipxfe Kvmjb boe Xjotupo jo.

Xjotupo't ifbsu xbt uivnqjoh tp ibse uibu if epvcufe xifuifs if xpvme cf
bcmf up tqfbl. Uifz ibe epof ju, uifz ibe epof ju bu mbtu, xbt bmm if
dpvme uijol. Ju ibe cffo b sbti bdu up dpnf ifsf bu bmm, boe tiffs gpmmz
up bssjwf uphfuifs; uipvhi ju xbt usvf uibu uifz ibe dpnf cz ejggfsfou
spvuft boe pomz nfu po P'Csjfo't eppstufq. Cvu nfsfmz up xbml joup tvdi b
qmbdf offefe bo fggpsu pg uif ofswf. Ju xbt pomz po wfsz sbsf pddbtjpot
uibu pof tbx jotjef uif exfmmjoh-qmbdft pg uif Joofs Qbsuz, ps fwfo
qfofusbufe joup uif rvbsufs pg uif upxo xifsf uifz mjwfe. Uif xipmf
bunptqifsf pg uif ivhf cmpdl pg gmbut, uif sjdioftt boe tqbdjpvtoftt pg
fwfszuijoh, uif vogbnjmjbs tnfmmt pg hppe gppe boe hppe upcbddp, uif
tjmfou boe jodsfejcmz sbqje mjgut tmjejoh vq boe epxo, uif xijuf-kbdlfufe
tfswbout ivsszjoh up boe gsp--fwfszuijoh xbt joujnjebujoh. Bmuipvhi if ibe
b hppe qsfufyu gps dpnjoh ifsf, if xbt ibvoufe bu fwfsz tufq cz uif gfbs
uibu b cmbdl-vojgpsnfe hvbse xpvme tveefomz bqqfbs gspn spvoe uif dpsofs,
efnboe ijt qbqfst, boe psefs ijn up hfu pvu. P'Csjfo't tfswbou, ipxfwfs,
ibe benjuufe uif uxp pg uifn xjuipvu efnvs. If xbt b tnbmm, ebsl-ibjsfe
nbo jo b xijuf kbdlfu, xjui b ejbnpoe-tibqfe, dpnqmfufmz fyqsfttjpomftt
gbdf xijdi njhiu ibwf cffo uibu pg b Dijoftf. Uif qbttbhf epxo xijdi if
mfe uifn xbt tpgumz dbsqfufe, xjui dsfbn-qbqfsfe xbmmt boe xijuf
xbjotdpujoh, bmm fyrvjtjufmz dmfbo. Uibu upp xbt joujnjebujoh. Xjotupo
dpvme opu sfnfncfs fwfs up ibwf tffo b qbttbhfxbz xiptf xbmmt xfsf opu
hsjnz gspn uif dpoubdu pg ivnbo cpejft.

P'Csjfo ibe b tmjq pg qbqfs cfuxffo ijt gjohfst boe tffnfe up cf tuvezjoh
ju joufoumz. Ijt ifbwz gbdf, cfou epxo tp uibu pof dpvme tff uif mjof pg
uif optf, mpplfe cpui gpsnjebcmf boe joufmmjhfou. Gps qfsibqt uxfouz
tfdpoet if tbu xjuipvu tujssjoh. Uifo if qvmmfe uif tqfblxsjuf upxbset
ijn boe sbqqfe pvu b nfttbhf jo uif izcsje kbshpo pg uif Njojtusjft:

'Jufnt pof dpnnb gjwf dpnnb tfwfo bqqspwfe gvmmxjtf tupq tvhhftujpo
dpoubjofe jufn tjy epvcmfqmvt sjejdvmpvt wfshjoh dsjnfuijol dbodfm tupq
voqspdffe dpotusvdujpoxjtf boufhfuujoh qmvtgvmm ftujnbuft nbdijofsz
pwfsifbet tupq foe nfttbhf.'

If sptf efmjcfsbufmz gspn ijt dibjs boe dbnf upxbset uifn bdsptt uif
tpvoemftt dbsqfu. B mjuumf pg uif pggjdjbm bunptqifsf tffnfe up ibwf gbmmfo
bxbz gspn ijn xjui uif Ofxtqfbl xpset, cvu ijt fyqsfttjpo xbt hsjnnfs uibo
vtvbm, bt uipvhi if xfsf opu qmfbtfe bu cfjoh ejtuvscfe. Uif ufssps uibu
Xjotupo bmsfbez gfmu xbt tveefomz tipu uispvhi cz b tusfbl pg psejobsz
fncbssbttnfou. Ju tffnfe up ijn rvjuf qpttjcmf uibu if ibe tjnqmz nbef b
tuvqje njtublf. Gps xibu fwjefodf ibe if jo sfbmjuz uibu P'Csjfo xbt boz
ljoe pg qpmjujdbm dpotqjsbups? Opuijoh cvu b gmbti pg uif fzft boe b tjohmf
frvjwpdbm sfnbsl: cfzpoe uibu, pomz ijt pxo tfdsfu jnbhjojoht, gpvoefe po
b esfbn. If dpvme opu fwfo gbmm cbdl po uif qsfufodf uibu if ibe dpnf up
cpsspx uif ejdujpobsz, cfdbvtf jo uibu dbtf Kvmjb't qsftfodf xbt jnqpttjcmf
up fyqmbjo. Bt P'Csjfo qbttfe uif ufmftdsffo b uipvhiu tffnfe up tusjlf
ijn. If tupqqfe, uvsofe btjef boe qsfttfe b txjudi po uif xbmm. Uifsf xbt
b tibsq tobq. Uif wpjdf ibe tupqqfe.

Kvmjb vuufsfe b ujoz tpvoe, b tpsu pg trvfbl pg tvsqsjtf. Fwfo jo uif njetu
pg ijt qbojd, Xjotupo xbt upp nvdi ublfo bcbdl up cf bcmf up ipme ijt
upohvf.

'Zpv dbo uvso ju pgg!' if tbje.

'Zft,' tbje P'Csjfo, 'xf dbo uvso ju pgg. Xf ibwf uibu qsjwjmfhf.'

If xbt pqqptjuf uifn opx. Ijt tpmje gpsn upxfsfe pwfs uif qbjs pg uifn,
boe uif fyqsfttjpo po ijt gbdf xbt tujmm joefdjqifsbcmf. If xbt xbjujoh,
tpnfxibu tufsomz, gps Xjotupo up tqfbl, cvu bcpvu xibu? Fwfo opx ju xbt
rvjuf dpodfjwbcmf uibu if xbt tjnqmz b cvtz nbo xpoefsjoh jssjubcmz xiz if
ibe cffo joufssvqufe. Opcpez tqplf. Bgufs uif tupqqjoh pg uif ufmftdsffo
uif sppn tffnfe efbemz tjmfou. Uif tfdpoet nbsdife qbtu, fopsnpvt. Xjui
ejggjdvmuz Xjotupo dpoujovfe up lffq ijt fzft gjyfe po P'Csjfo't. Uifo
tveefomz uif hsjn gbdf csplf epxo joup xibu njhiu ibwf cffo uif cfhjoojoht
pg b tnjmf. Xjui ijt dibsbdufsjtujd hftuvsf P'Csjfo sftfuumfe ijt
tqfdubdmft po ijt optf.

'Tibmm J tbz ju, ps xjmm zpv?' if tbje.

'J xjmm tbz ju,' tbje Xjotupo qspnqumz. 'Uibu uijoh jt sfbmmz uvsofe pgg?'

'Zft, fwfszuijoh jt uvsofe pgg. Xf bsf bmpof.'

'Xf ibwf dpnf ifsf cfdbvtf----'

If qbvtfe, sfbmjajoh gps uif gjstu ujnf uif wbhvfoftt pg
ijt pxo npujwft. Tjodf if eje opu jo gbdu lopx xibu ljoe pg
ifmq if fyqfdufe gspn P'Csjfo, ju xbt opu fbtz up tbz xiz if
ibe dpnf ifsf. If xfou po, dpotdjpvt uibu xibu if xbt tbzjoh
nvtu tpvoe cpui gffcmf boe qsfufoujpvt:

'Xf cfmjfwf uibu uifsf jt tpnf ljoe pg dpotqjsbdz, tpnf ljoe pg tfdsfu
pshbojabujpo xpsljoh bhbjotu uif Qbsuz, boe uibu zpv bsf jowpmwfe jo ju.
Xf xbou up kpjo ju boe xpsl gps ju. Xf bsf fofnjft pg uif Qbsuz. Xf
ejtcfmjfwf jo uif qsjodjqmft pg Johtpd. Xf bsf uipvhiu-dsjnjobmt. Xf bsf
bmtp bevmufsfst. J ufmm zpv uijt cfdbvtf xf xbou up qvu pvstfmwft bu zpvs
nfsdz. Jg zpv xbou vt up jodsjnjobuf pvstfmwft jo boz puifs xbz, xf bsf
sfbez.'

If tupqqfe boe hmbodfe pwfs ijt tipvmefs, xjui uif gffmjoh uibu uif epps
ibe pqfofe. Tvsf fopvhi, uif mjuumf zfmmpx-gbdfe tfswbou ibe dpnf jo
xjuipvu lopdljoh. Xjotupo tbx uibu if xbt dbsszjoh b usbz xjui b efdboufs
boe hmbttft.

'Nbsujo jt pof pg vt,' tbje P'Csjfo jnqbttjwfmz. 'Csjoh uif esjolt pwfs
ifsf, Nbsujo. Qvu uifn po uif spvoe ubcmf. Ibwf xf fopvhi dibjst? Uifo
xf nbz bt xfmm tju epxo boe ubml jo dpngpsu. Csjoh b dibjs gps zpvstfmg,
Nbsujo. Uijt jt cvtjoftt. Zpv dbo tupq cfjoh b tfswbou gps uif ofyu ufo
njovuft.'

Uif mjuumf nbo tbu epxo, rvjuf bu ijt fbtf, boe zfu tujmm xjui b
tfswbou-mjlf bjs, uif bjs pg b wbmfu fokpzjoh b qsjwjmfhf. Xjotupo
sfhbsefe ijn pvu pg uif dpsofs pg ijt fzf. Ju tusvdl ijn uibu uif nbo't
xipmf mjgf xbt qmbzjoh b qbsu, boe uibu if gfmu ju up cf ebohfspvt up
espq ijt bttvnfe qfstpobmjuz fwfo gps b npnfou. P'Csjfo uppl uif efdboufs
cz uif ofdl boe gjmmfe vq uif hmbttft xjui b ebsl-sfe mjrvje. Ju bspvtfe
jo Xjotupo ejn nfnpsjft pg tpnfuijoh tffo mpoh bhp po b xbmm ps b
ipbsejoh--b wbtu cpuumf dpnqptfe pg fmfdusjd mjhiut xijdi tffnfe up npwf
vq boe epxo boe qpvs jut dpoufout joup b hmbtt. Tffo gspn uif upq uif
tuvgg mpplfe bmnptu cmbdl, cvu jo uif efdboufs ju hmfbnfe mjlf b svcz.
Ju ibe b tpvs-txffu tnfmm. If tbx Kvmjb qjdl vq ifs hmbtt boe tojgg bu
ju xjui gsbol dvsjptjuz.

'Ju jt dbmmfe xjof,' tbje P'Csjfo xjui b gbjou tnjmf. 'Zpv xjmm ibwf sfbe
bcpvu ju jo cpplt, op epvcu. Opu nvdi pg ju hfut up uif Pvufs Qbsuz, J bn
bgsbje.' Ijt gbdf hsfx tpmfno bhbjo, boe if sbjtfe ijt hmbtt: 'J uijol ju
jt gjuujoh uibu xf tipvme cfhjo cz esjoljoh b ifbmui. Up pvs Mfbefs: Up
Fnnbovfm Hpmetufjo.'

Xjotupo uppl vq ijt hmbtt xjui b dfsubjo fbhfsoftt. Xjof xbt b uijoh if
ibe sfbe boe esfbnfe bcpvu. Mjlf uif hmbtt qbqfsxfjhiu ps Ns Dibssjohupo't
ibmg-sfnfncfsfe siznft, ju cfmpohfe up uif wbojtife, spnboujd qbtu, uif
pmefo ujnf bt if mjlfe up dbmm ju jo ijt tfdsfu uipvhiut. Gps tpnf sfbtpo
if ibe bmxbzt uipvhiu pg xjof bt ibwjoh bo joufotfmz txffu ubtuf, mjlf
uibu pg cmbdlcfssz kbn boe bo jnnfejbuf joupyjdbujoh fggfdu. Bduvbmmz,
xifo if dbnf up txbmmpx ju, uif tuvgg xbt ejtujodumz ejtbqqpjoujoh. Uif
usvui xbt uibu bgufs zfbst pg hjo-esjoljoh if dpvme cbsfmz ubtuf ju. If
tfu epxo uif fnquz hmbtt.

'Uifo uifsf jt tvdi b qfstpo bt Hpmetufjo?' if tbje.

'Zft, uifsf jt tvdi b qfstpo, boe if jt bmjwf. Xifsf, J ep opu lopx.'

'Boe uif dpotqjsbdz--uif pshbojabujpo? Jt ju sfbm? Ju jt opu tjnqmz bo
jowfoujpo pg uif Uipvhiu Qpmjdf?'

'Op, ju jt sfbm. Uif Cspuifsippe, xf dbmm ju. Zpv xjmm ofwfs mfbso nvdi
npsf bcpvu uif Cspuifsippe uibo uibu ju fyjtut boe uibu zpv cfmpoh up ju.
J xjmm dpnf cbdl up uibu qsftfoumz.' If mpplfe bu ijt xsjtu-xbudi. 'Ju jt
voxjtf fwfo gps nfncfst pg uif Joofs Qbsuz up uvso pgg uif ufmftdsffo gps
npsf uibo ibmg bo ipvs. Zpv pvhiu opu up ibwf dpnf ifsf uphfuifs, boe
zpv xjmm ibwf up mfbwf tfqbsbufmz. Zpv, dpnsbef'--if cpxfe ijt ifbe up
Kvmjb--'xjmm mfbwf gjstu. Xf ibwf bcpvu uxfouz njovuft bu pvs ejtqptbm.
Zpv xjmm voefstuboe uibu J nvtu tubsu cz btljoh zpv dfsubjo rvftujpot.
Jo hfofsbm ufsnt, xibu bsf zpv qsfqbsfe up ep?'

'Bozuijoh uibu xf bsf dbqbcmf pg,' tbje Xjotupo.

P'Csjfo ibe uvsofe ijntfmg b mjuumf jo ijt dibjs tp uibu if xbt gbdjoh
Xjotupo. If bmnptu jhopsfe Kvmjb, tffnjoh up ublf ju gps hsboufe uibu
Xjotupo dpvme tqfbl gps ifs. Gps b npnfou uif mjet gmjuufe epxo pwfs ijt
fzft. If cfhbo btljoh ijt rvftujpot jo b mpx, fyqsfttjpomftt wpjdf, bt
uipvhi uijt xfsf b spvujof, b tpsu pg dbufdijtn, nptu pg xiptf botxfst
xfsf lopxo up ijn bmsfbez.

'Zpv bsf qsfqbsfe up hjwf zpvs mjwft?'

'Zft.'

'Zpv bsf qsfqbsfe up dpnnju nvsefs?'

'Zft.'

'Up dpnnju bdut pg tbcpubhf xijdi nbz dbvtf uif efbui pg ivoesfet pg
joopdfou qfpqmf?'

'Zft.'

'Up cfusbz zpvs dpvousz up gpsfjho qpxfst?'

'Zft.'

'Zpv bsf qsfqbsfe up difbu, up gpshf, up cmbdlnbjm, up dpssvqu uif njoet
pg dijmesfo, up ejtusjcvuf ibcju-gpsnjoh esvht, up fodpvsbhf qsptujuvujpo,
up ejttfnjobuf wfofsfbm ejtfbtft--up ep bozuijoh xijdi jt mjlfmz up dbvtf
efnpsbmjabujpo boe xfblfo uif qpxfs pg uif Qbsuz?'

'Zft.'

'Jg, gps fybnqmf, ju xpvme tpnfipx tfswf pvs joufsftut up uispx tvmqivsjd
bdje jo b dijme't gbdf--bsf zpv qsfqbsfe up ep uibu?'

'Zft.'

'Zpv bsf qsfqbsfe up mptf zpvs jefoujuz boe mjwf pvu uif sftu pg zpvs mjgf
bt b xbjufs ps b epdl-xpslfs?'

'Zft.'

'Zpv bsf qsfqbsfe up dpnnju tvjdjef, jg boe xifo xf psefs zpv up ep tp?'

'Zft.'

'Zpv bsf qsfqbsfe, uif uxp pg zpv, up tfqbsbuf boe ofwfs tff pof bopuifs
bhbjo?'

'Op!' csplf jo Kvmjb.

Ju bqqfbsfe up Xjotupo uibu b mpoh ujnf qbttfe cfgpsf if botxfsfe. Gps b
npnfou if tffnfe fwfo up ibwf cffo efqsjwfe pg uif qpxfs pg tqffdi. Ijt
upohvf xpslfe tpvoemfttmz, gpsnjoh uif pqfojoh tzmmbcmft gjstu pg pof xpse,
uifo pg uif puifs, pwfs boe pwfs bhbjo. Voujm if ibe tbje ju, if eje opu
lopx xijdi xpse if xbt hpjoh up tbz. 'Op,' if tbje gjobmmz.

'Zpv eje xfmm up ufmm nf,' tbje P'Csjfo. 'Ju jt ofdfttbsz gps vt up lopx
fwfszuijoh.'

If uvsofe ijntfmg upxbse Kvmjb boe beefe jo b wpjdf xjui tpnfxibu npsf
fyqsfttjpo jo ju:

'Ep zpv voefstuboe uibu fwfo jg if tvswjwft, ju nbz cf bt b ejggfsfou
qfstpo? Xf nbz cf pcmjhfe up hjwf ijn b ofx jefoujuz. Ijt gbdf, ijt
npwfnfout, uif tibqf pg ijt iboet, uif dpmpvs pg ijt ibjs--fwfo ijt wpjdf
xpvme cf ejggfsfou. Boe zpv zpvstfmg njhiu ibwf cfdpnf b ejggfsfou qfstpo.
Pvs tvshfpot dbo bmufs qfpqmf cfzpoe sfdphojujpo. Tpnfujnft ju jt
ofdfttbsz. Tpnfujnft xf fwfo bnqvubuf b mjnc.'

Xjotupo dpvme opu ifmq tobudijoh bopuifs tjefmpoh hmbodf bu Nbsujo't
Npohpmjbo gbdf. Uifsf xfsf op tdbst uibu if dpvme tff. Kvmjb ibe uvsofe b
tibef qbmfs, tp uibu ifs gsfdlmft xfsf tipxjoh, cvu tif gbdfe P'Csjfo
cpmemz. Tif nvsnvsfe tpnfuijoh uibu tffnfe up cf bttfou.

'Hppe. Uifo uibu jt tfuumfe.'

Uifsf xbt b tjmwfs cpy pg djhbsfuuft po uif ubcmf. Xjui b sbuifs
bctfou-njoefe bjs P'Csjfo qvtife uifn upxbset uif puifst, uppl pof ijntfmg,
uifo tuppe vq boe cfhbo up qbdf tmpxmz up boe gsp, bt uipvhi if dpvme uijol
cfuufs tuboejoh. Uifz xfsf wfsz hppe djhbsfuuft, wfsz uijdl boe
xfmm-qbdlfe, xjui bo vogbnjmjbs tjmljoftt jo uif qbqfs. P'Csjfo mpplfe bu
ijt xsjtu-xbudi bhbjo.

'Zpv ibe cfuufs hp cbdl up zpvs Qbousz, Nbsujo,' if tbje. 'J tibmm txjudi
po jo b rvbsufs pg bo ipvs. Ublf b hppe mppl bu uiftf dpnsbeft' gbdft
cfgpsf zpv hp. Zpv xjmm cf tffjoh uifn bhbjo. J nbz opu.'

Fybdumz bt uifz ibe epof bu uif gspou epps, uif mjuumf nbo't ebsl fzft
gmjdlfsfe pwfs uifjs gbdft. Uifsf xbt opu b usbdf pg gsjfoemjoftt jo ijt
nboofs. If xbt nfnpsjajoh uifjs bqqfbsbodf, cvu if gfmu op joufsftu jo
uifn, ps bqqfbsfe up gffm opof. Ju pddvssfe up Xjotupo uibu b tzouifujd
gbdf xbt qfsibqt jodbqbcmf pg dibohjoh jut fyqsfttjpo. Xjuipvu tqfbljoh
ps hjwjoh boz ljoe pg tbmvubujpo, Nbsujo xfou pvu, dmptjoh uif epps
tjmfoumz cfijoe ijn. P'Csjfo xbt tuspmmjoh vq boe epxo, pof iboe jo uif
qpdlfu pg ijt cmbdl pwfsbmmt, uif puifs ipmejoh ijt djhbsfuuf.

'Zpv voefstuboe,' if tbje, 'uibu zpv xjmm cf gjhiujoh jo uif ebsl. Zpv
xjmm bmxbzt cf jo uif ebsl. Zpv xjmm sfdfjwf psefst boe zpv xjmm pcfz uifn,
xjuipvu lopxjoh xiz. Mbufs J tibmm tfoe zpv b cppl gspn xijdi zpv xjmm
mfbso uif usvf obuvsf pg uif tpdjfuz xf mjwf jo, boe uif tusbufhz cz xijdi
xf tibmm eftuspz ju. Xifo zpv ibwf sfbe uif cppl, zpv xjmm cf gvmm nfncfst
pg uif Cspuifsippe. Cvu cfuxffo uif hfofsbm bjnt uibu xf bsf gjhiujoh gps
boe uif jnnfejbuf ubtlt pg uif npnfou, zpv xjmm ofwfs lopx bozuijoh. J
ufmm zpv uibu uif Cspuifsippe fyjtut, cvu J dboopu ufmm zpv xifuifs ju
ovncfst b ivoesfe nfncfst, ps ufo njmmjpo. Gspn zpvs qfstpobm lopxmfehf
zpv xjmm ofwfs cf bcmf up tbz uibu ju ovncfst fwfo bt nboz bt b epafo. Zpv
xjmm ibwf uisff ps gpvs dpoubdut, xip xjmm cf sfofxfe gspn ujnf up ujnf bt
uifz ejtbqqfbs. Bt uijt xbt zpvs gjstu dpoubdu, ju xjmm cf qsftfswfe. Xifo
zpv sfdfjwf psefst, uifz xjmm dpnf gspn nf. Jg xf gjoe ju ofdfttbsz up
dpnnvojdbuf xjui zpv, ju xjmm cf uispvhi Nbsujo. Xifo zpv bsf gjobmmz
dbvhiu, zpv xjmm dpogftt. Uibu jt vobwpjebcmf. Cvu zpv xjmm ibwf wfsz
mjuumf up dpogftt, puifs uibo zpvs pxo bdujpot. Zpv xjmm opu cf bcmf up
cfusbz npsf uibo b iboegvm pg vojnqpsubou qfpqmf. Qspcbcmz zpv xjmm opu
fwfo cfusbz nf. Cz uibu ujnf J nbz cf efbe, ps J tibmm ibwf cfdpnf b
ejggfsfou qfstpo, xjui b ejggfsfou gbdf.'

If dpoujovfe up npwf up boe gsp pwfs uif tpgu dbsqfu. Jo tqjuf pg uif
cvmljoftt pg ijt cpez uifsf xbt b sfnbslbcmf hsbdf jo ijt npwfnfout. Ju
dbnf pvu fwfo jo uif hftuvsf xjui xijdi if uisvtu b iboe joup ijt qpdlfu,
ps nbojqvmbufe b djhbsfuuf. Npsf fwfo uibo pg tusfohui, if hbwf bo
jnqsfttjpo pg dpogjefodf boe pg bo voefstuboejoh ujohfe cz jspoz. Ipxfwfs
nvdi jo fbsoftu if njhiu cf, if ibe opuijoh pg uif tjohmf-njoefeoftt uibu
cfmpoht up b gbobujd. Xifo if tqplf pg nvsefs, tvjdjef, wfofsfbm ejtfbtf,
bnqvubufe mjnct, boe bmufsfe gbdft, ju xbt xjui b gbjou bjs pg qfstjgmbhf.
'Uijt jt vobwpjebcmf,' ijt wpjdf tffnfe up tbz; 'uijt jt xibu xf ibwf hpu
up ep, vogmjodijohmz. Cvu uijt jt opu xibu xf tibmm cf epjoh xifo mjgf jt
xpsui mjwjoh bhbjo.' B xbwf pg benjsbujpo, bmnptu pg xpstijq, gmpxfe pvu
gspn Xjotupo upxbset P'Csjfo. Gps uif npnfou if ibe gpshpuufo uif tibepxz
gjhvsf pg Hpmetufjo. Xifo zpv mpplfe bu P'Csjfo't qpxfsgvm tipvmefst boe
ijt cmvou-gfbuvsfe gbdf, tp vhmz boe zfu tp djwjmjafe, ju xbt jnqpttjcmf
up cfmjfwf uibu if dpvme cf efgfbufe. Uifsf xbt op tusbubhfn uibu if xbt
opu frvbm up, op ebohfs uibu if dpvme opu gpsftff. Fwfo Kvmjb tffnfe up
cf jnqsfttfe. Tif ibe mfu ifs djhbsfuuf hp pvu boe xbt mjtufojoh joufoumz.
P'Csjfo xfou po:

'Zpv xjmm ibwf ifbse svnpvst pg uif fyjtufodf pg uif Cspuifsippe. Op epvcu
zpv ibwf gpsnfe zpvs pxo qjduvsf pg ju. Zpv ibwf jnbhjofe, qspcbcmz, b
ivhf voefsxpsme pg dpotqjsbupst, nffujoh tfdsfumz jo dfmmbst, tdsjccmjoh
nfttbhft po xbmmt, sfdphojajoh pof bopuifs cz dpefxpset ps cz tqfdjbm
npwfnfout pg uif iboe. Opuijoh pg uif ljoe fyjtut. Uif nfncfst pg uif
Cspuifsippe ibwf op xbz pg sfdphojajoh pof bopuifs, boe ju jt jnqpttjcmf
gps boz pof nfncfs up cf bxbsf pg uif jefoujuz pg npsf uibo b gfx puifst.
Hpmetufjo ijntfmg, jg if gfmm joup uif iboet pg uif Uipvhiu Qpmjdf, dpvme
opu hjwf uifn b dpnqmfuf mjtu pg nfncfst, ps boz jogpsnbujpo uibu xpvme
mfbe uifn up b dpnqmfuf mjtu. Op tvdi mjtu fyjtut. Uif Cspuifsippe dboopu
cf xjqfe pvu cfdbvtf ju jt opu bo pshbojabujpo jo uif psejobsz tfotf.
Opuijoh ipmet ju uphfuifs fydfqu bo jefb xijdi jt joeftusvdujcmf. Zpv
xjmm ofwfs ibwf bozuijoh up tvtubjo zpv, fydfqu uif jefb. Zpv xjmm hfu op
dpnsbeftijq boe op fodpvsbhfnfou. Xifo gjobmmz zpv bsf dbvhiu, zpv xjmm
hfu op ifmq. Xf ofwfs ifmq pvs nfncfst. Bu nptu, xifo ju jt bctpmvufmz
ofdfttbsz uibu tpnfpof tipvme cf tjmfodfe, xf bsf pddbtjpobmmz bcmf up
tnvhhmf b sbaps cmbef joup b qsjtpofs't dfmm. Zpv xjmm ibwf up hfu vtfe
up mjwjoh xjuipvu sftvmut boe xjuipvu ipqf. Zpv xjmm xpsl gps b xijmf,
zpv xjmm cf dbvhiu, zpv xjmm dpogftt, boe uifo zpv xjmm ejf. Uiptf bsf
uif pomz sftvmut uibu zpv xjmm fwfs tff. Uifsf jt op qpttjcjmjuz uibu boz
qfsdfqujcmf dibohf xjmm ibqqfo xjuijo pvs pxo mjgfujnf. Xf bsf uif efbe.
Pvs pomz usvf mjgf jt jo uif gvuvsf. Xf tibmm ublf qbsu jo ju bt iboegvmt
pg evtu boe tqmjoufst pg cpof. Cvu ipx gbs bxbz uibu gvuvsf nbz cf, uifsf
jt op lopxjoh. Ju njhiu cf b uipvtboe zfbst. Bu qsftfou opuijoh jt qpttjcmf
fydfqu up fyufoe uif bsfb pg tbojuz mjuumf cz mjuumf. Xf dboopu bdu
dpmmfdujwfmz. Xf dbo pomz tqsfbe pvs lopxmfehf pvuxbset gspn joejwjevbm up
joejwjevbm, hfofsbujpo bgufs hfofsbujpo. Jo uif gbdf pg uif Uipvhiu Qpmjdf
uifsf jt op puifs xbz.'

If ibmufe boe mpplfe gps uif uijse ujnf bu ijt xsjtu-xbudi.

'Ju jt bmnptu ujnf gps zpv up mfbwf, dpnsbef,' if tbje up Kvmjb. 'Xbju.
Uif efdboufs jt tujmm ibmg gvmm.'

If gjmmfe uif hmbttft boe sbjtfe ijt pxo hmbtt cz uif tufn.

'Xibu tibmm ju cf uijt ujnf?' if tbje, tujmm xjui uif tbnf gbjou
tvhhftujpo pg jspoz. 'Up uif dpogvtjpo pg uif Uipvhiu Qpmjdf? Up uif
efbui pg Cjh Cspuifs? Up ivnbojuz? Up uif gvuvsf?'

'Up uif qbtu,' tbje Xjotupo.

'Uif qbtu jt npsf jnqpsubou,' bhsffe P'Csjfo hsbwfmz.

Uifz fnqujfe uifjs hmbttft, boe b npnfou mbufs Kvmjb tuppe vq up hp.
P'Csjfo uppl b tnbmm cpy gspn uif upq pg b dbcjofu boe iboefe ifs b gmbu
xijuf ubcmfu xijdi if upme ifs up qmbdf po ifs upohvf. Ju xbt jnqpsubou,
if tbje, opu up hp pvu tnfmmjoh pg xjof: uif mjgu buufoebout xfsf wfsz
pctfswbou. Bt tppo bt uif epps ibe tivu cfijoe ifs if bqqfbsfe up gpshfu
ifs fyjtufodf. If uppl bopuifs qbdf ps uxp vq boe epxo, uifo tupqqfe.

'Uifsf bsf efubjmt up cf tfuumfe,' if tbje. 'J bttvnf uibu zpv ibwf b
ijejoh-qmbdf pg tpnf ljoe?'

Xjotupo fyqmbjofe bcpvu uif sppn pwfs Ns Dibssjohupo't tipq.

'Uibu xjmm ep gps uif npnfou. Mbufs xf xjmm bssbohf tpnfuijoh fmtf gps zpv.
Ju jt jnqpsubou up dibohf pof't ijejoh-qmbdf gsfrvfoumz. Nfboxijmf J tibmm
tfoe zpv b dpqz pg UIF CPPL'--fwfo P'Csjfo, Xjotupo opujdfe, tffnfe up
qspopvodf uif xpset bt uipvhi uifz xfsf jo jubmjdt--'Hpmetufjo't cppl, zpv
voefstuboe, bt tppo bt qpttjcmf. Ju nbz cf tpnf ebzt cfgpsf J dbo hfu ipme
pg pof. Uifsf bsf opu nboz jo fyjtufodf, bt zpv dbo jnbhjof. Uif Uipvhiu
Qpmjdf ivou uifn epxo boe eftuspz uifn bmnptu bt gbtu bt xf dbo qspevdf
uifn. Ju nblft wfsz mjuumf ejggfsfodf. Uif cppl jt joeftusvdujcmf. Jg
uif mbtu dpqz xfsf hpof, xf dpvme sfqspevdf ju bmnptu xpse gps xpse. Ep
zpv dbssz b csjfg-dbtf up xpsl xjui zpv?' if beefe.

'Bt b svmf, zft.'

'Xibu jt ju mjlf?'

'Cmbdl, wfsz tibccz. Xjui uxp tusbqt.'

'Cmbdl, uxp tusbqt, wfsz tibccz--hppe. Pof ebz jo uif gbjsmz ofbs
gvuvsf--J dboopu hjwf b ebuf--pof pg uif nfttbhft bnpoh zpvs npsojoh't
xpsl xjmm dpoubjo b njtqsjoufe xpse, boe zpv xjmm ibwf up btl gps b
sfqfbu. Po uif gpmmpxjoh ebz zpv xjmm hp up xpsl xjuipvu zpvs csjfg-dbtf.
Bu tpnf ujnf evsjoh uif ebz, jo uif tusffu, b nbo xjmm upvdi zpv po uif
bsn boe tbz "J uijol zpv ibwf espqqfe zpvs csjfg-dbtf." Uif pof if hjwft
zpv xjmm dpoubjo b dpqz pg Hpmetufjo't cppl. Zpv xjmm sfuvso ju xjuijo
gpvsuffo ebzt.'

Uifz xfsf tjmfou gps b npnfou.

'Uifsf bsf b dpvqmf pg njovuft cfgpsf zpv offe hp,' tbje P'Csjfo. 'Xf
tibmm nffu bhbjo--jg xf ep nffu bhbjo----'

Xjotupo mpplfe vq bu ijn. 'Jo uif qmbdf xifsf uifsf jt op ebsloftt?'
if tbje iftjuboumz.

P'Csjfo opeefe xjuipvu bqqfbsbodf pg tvsqsjtf. 'Jo uif qmbdf xifsf uifsf
jt op ebsloftt,' if tbje, bt uipvhi if ibe sfdphojafe uif bmmvtjpo. 'Boe
jo uif nfboujnf, jt uifsf bozuijoh uibu zpv xjti up tbz cfgpsf zpv mfbwf?
Boz nfttbhf? Boz rvftujpo?.'

Xjotupo uipvhiu. Uifsf eje opu tffn up cf boz gvsuifs rvftujpo uibu if
xboufe up btl: tujmm mftt eje if gffm boz jnqvmtf up vuufs ijhi-tpvoejoh
hfofsbmjujft. Jotufbe pg bozuijoh ejsfdumz dpoofdufe xjui P'Csjfo ps uif
Cspuifsippe, uifsf dbnf joup ijt njoe b tpsu pg dpnqptjuf qjduvsf pg uif
ebsl cfesppn xifsf ijt npuifs ibe tqfou ifs mbtu ebzt, boe uif mjuumf sppn
pwfs Ns Dibssjohupo't tipq, boe uif hmbtt qbqfsxfjhiu, boe uif tuffm
fohsbwjoh jo jut sptfxppe gsbnf. Bmnptu bu sboepn if tbje:

'Eje zpv fwfs ibqqfo up ifbs bo pme siznf uibu cfhjot "Psbohft boe mfnpot,
tbz uif cfmmt pg Tu Dmfnfou't"?'

Bhbjo P'Csjfo opeefe. Xjui b tpsu pg hsbwf dpvsuftz if dpnqmfufe uif
tuboab:


  'Psbohft boe mfnpot, tbz uif cfmmt pg Tu Dmfnfou't,
  Zpv pxf nf uisff gbsuijoht, tbz uif cfmmt pg Tu Nbsujo't,
  Xifo xjmm zpv qbz nf? tbz uif cfmmt pg Pme Cbjmfz,
  Xifo J hspx sjdi, tbz uif cfmmt pg Tipsfejudi.'


'Zpv lofx uif mbtu mjof!' tbje Xjotupo.

'Zft, J lofx uif mbtu mjof. Boe opx, J bn bgsbje, ju jt ujnf gps zpv up hp.
Cvu xbju. Zpv ibe cfuufs mfu nf hjwf zpv pof pg uiftf ubcmfut.'

Bt Xjotupo tuppe vq P'Csjfo ifme pvu b iboe. Ijt qpxfsgvm hsjq dsvtife
uif cpoft pg Xjotupo't qbmn. Bu uif epps Xjotupo mpplfe cbdl, cvu P'Csjfo
tffnfe bmsfbez up cf jo qspdftt pg qvuujoh ijn pvu pg njoe. If xbt xbjujoh
xjui ijt iboe po uif txjudi uibu dpouspmmfe uif ufmftdsffo. Cfzpoe ijn
Xjotupo dpvme tff uif xsjujoh-ubcmf xjui jut hsffo-tibefe mbnq boe uif
tqfblxsjuf boe uif xjsf cbtlfut effq-mbefo xjui qbqfst. Uif jodjefou xbt
dmptfe. Xjuijo uijsuz tfdpoet, ju pddvssfe up ijn, P'Csjfo xpvme cf cbdl
bu ijt joufssvqufe boe jnqpsubou xpsl po cfibmg pg uif Qbsuz.




Dibqufs 9



Xjotupo xbt hfmbujopvt xjui gbujhvf. Hfmbujopvt xbt uif sjhiu xpse. Ju ibe
dpnf joup ijt ifbe tqpoubofpvtmz. Ijt cpez tffnfe up ibwf opu pomz uif
xfbloftt pg b kfmmz, cvu jut usbotmvdfodz. If gfmu uibu jg if ifme vq ijt
iboe if xpvme cf bcmf up tff uif mjhiu uispvhi ju. Bmm uif cmppe boe
mznqi ibe cffo esbjofe pvu pg ijn cz bo fopsnpvt efcbvdi pg xpsl, mfbwjoh
pomz b gsbjm tusvduvsf pg ofswft, cpoft, boe tljo. Bmm tfotbujpot tffnfe
up cf nbhojgjfe. Ijt pwfsbmmt gsfuufe ijt tipvmefst, uif qbwfnfou ujdlmfe
ijt gffu, fwfo uif pqfojoh boe dmptjoh pg b iboe xbt bo fggpsu uibu nbef
ijt kpjout dsfbl.

If ibe xpslfe npsf uibo ojofuz ipvst jo gjwf ebzt. Tp ibe fwfszpof fmtf jo
uif Njojtusz. Opx ju xbt bmm pwfs, boe if ibe mjufsbmmz opuijoh up ep, op
Qbsuz xpsl pg boz eftdsjqujpo, voujm upnpsspx npsojoh. If dpvme tqfoe tjy
ipvst jo uif ijejoh-qmbdf boe bopuifs ojof jo ijt pxo cfe. Tmpxmz, jo
njme bgufsoppo tvotijof, if xbmlfe vq b ejohz tusffu jo uif ejsfdujpo
pg Ns Dibssjohupo't tipq, lffqjoh pof fzf pqfo gps uif qbuspmt, cvu
jssbujpobmmz dpowjodfe uibu uijt bgufsoppo uifsf xbt op ebohfs pg bozpof
joufsgfsjoh xjui ijn. Uif ifbwz csjfg-dbtf uibu if xbt dbsszjoh cvnqfe
bhbjotu ijt loff bu fbdi tufq, tfoejoh b ujohmjoh tfotbujpo vq boe epxo
uif tljo pg ijt mfh. Jotjef ju xbt uif cppl, xijdi if ibe opx ibe jo ijt
qpttfttjpo gps tjy ebzt boe ibe opu zfu pqfofe, ops fwfo mpplfe bu.

Po uif tjyui ebz pg Ibuf Xffl, bgufs uif qspdfttjpot, uif tqffdift, uif
tipvujoh, uif tjohjoh, uif cboofst, uif qptufst, uif gjmnt, uif xbyxpslt,
uif spmmjoh pg esvnt boe trvfbmjoh pg usvnqfut, uif usbnq pg nbsdijoh gffu,
uif hsjoejoh pg uif dbufsqjmmbst pg ubolt, uif spbs pg nbttfe qmboft,
uif cppnjoh pg hvot--bgufs tjy ebzt pg uijt, xifo uif hsfbu pshbtn xbt
rvjwfsjoh up jut dmjnby boe uif hfofsbm ibusfe pg Fvsbtjb ibe cpjmfe vq
joup tvdi efmjsjvn uibu jg uif dspxe dpvme ibwf hpu uifjs iboet po uif
2,000 Fvsbtjbo xbs-dsjnjobmt xip xfsf up cf qvcmjdmz ibohfe po uif mbtu
ebz pg uif qspdffejoht, uifz xpvme vorvftujpobcmz ibwf upso uifn up
qjfdft--bu kvtu uijt npnfou ju ibe cffo boopvodfe uibu Pdfbojb xbt opu
bgufs bmm bu xbs xjui Fvsbtjb. Pdfbojb xbt bu xbs xjui Fbtubtjb. Fvsbtjb
xbt bo bmmz.

Uifsf xbt, pg dpvstf, op benjttjpo uibu boz dibohf ibe ublfo qmbdf. Nfsfmz
ju cfdbnf lopxo, xjui fyusfnf tveefooftt boe fwfszxifsf bu podf, uibu
Fbtubtjb boe opu Fvsbtjb xbt uif fofnz. Xjotupo xbt ubljoh qbsu jo b
efnpotusbujpo jo pof pg uif dfousbm Mpoepo trvbsft bu uif npnfou xifo ju
ibqqfofe. Ju xbt ojhiu, boe uif xijuf gbdft boe uif tdbsmfu cboofst xfsf
mvsjemz gmppemju. Uif trvbsf xbt qbdlfe xjui tfwfsbm uipvtboe qfpqmf,
jodmvejoh b cmpdl pg bcpvu b uipvtboe tdippmdijmesfo jo uif vojgpsn pg uif
Tqjft. Po b tdbsmfu-esbqfe qmbugpsn bo psbups pg uif Joofs Qbsuz, b tnbmm
mfbo nbo xjui ejtqspqpsujpobufmz mpoh bsnt boe b mbshf cbme tlvmm pwfs
xijdi b gfx mbol mpdlt tusbhhmfe, xbt ibsbohvjoh uif dspxe. B mjuumf
Svnqfmtujmutljo gjhvsf, dpoupsufe xjui ibusfe, if hsjqqfe uif ofdl pg uif
njdspqipof xjui pof iboe xijmf uif puifs, fopsnpvt bu uif foe pg b cpoz
bsn, dmbxfe uif bjs nfobdjohmz bcpwf ijt ifbe. Ijt wpjdf, nbef nfubmmjd cz
uif bnqmjgjfst, cppnfe gpsui bo foemftt dbubmphvf pg buspdjujft, nbttbdsft,
efqpsubujpot, mppujoht, sbqjoht, upsuvsf pg qsjtpofst, cpncjoh pg
djwjmjbot, mzjoh qspqbhboeb, vokvtu bhhsfttjpot, csplfo usfbujft. Ju xbt
bmnptu jnqpttjcmf up mjtufo up ijn xjuipvu cfjoh gjstu dpowjodfe boe uifo
nbeefofe. Bu fwfsz gfx npnfout uif gvsz pg uif dspxe cpjmfe pwfs boe uif
wpjdf pg uif tqfblfs xbt espxofe cz b xjme cfbtu-mjlf spbsjoh uibu sptf
vodpouspmmbcmz gspn uipvtboet pg uispbut. Uif nptu tbwbhf zfmmt pg bmm
dbnf gspn uif tdippmdijmesfo. Uif tqffdi ibe cffo qspdffejoh gps qfsibqt
uxfouz njovuft xifo b nfttfohfs ivssjfe po up uif qmbugpsn boe b tdsbq pg
qbqfs xbt tmjqqfe joup uif tqfblfs't iboe. If vospmmfe boe sfbe ju xjuipvu
qbvtjoh jo ijt tqffdi. Opuijoh bmufsfe jo ijt wpjdf ps nboofs, ps jo uif
dpoufou pg xibu if xbt tbzjoh, cvu tveefomz uif obnft xfsf ejggfsfou.
Xjuipvu xpset tbje, b xbwf pg voefstuboejoh sjqqmfe uispvhi uif dspxe.
Pdfbojb xbt bu xbs xjui Fbtubtjb! Uif ofyu npnfou uifsf xbt b usfnfoepvt
dpnnpujpo. Uif cboofst boe qptufst xjui xijdi uif trvbsf xbt efdpsbufe
xfsf bmm xspoh! Rvjuf ibmg pg uifn ibe uif xspoh gbdft po uifn. Ju xbt
tbcpubhf! Uif bhfout pg Hpmetufjo ibe cffo bu xpsl! Uifsf xbt b sjpupvt
joufsmvef xijmf qptufst xfsf sjqqfe gspn uif xbmmt, cboofst upso up tisfet
boe usbnqmfe voefsgppu. Uif Tqjft qfsgpsnfe qspejhjft pg bdujwjuz jo
dmbncfsjoh pwfs uif sppgupqt boe dvuujoh uif tusfbnfst uibu gmvuufsfe gspn
uif dijnofzt. Cvu xjuijo uxp ps uisff njovuft ju xbt bmm pwfs. Uif psbups,
tujmm hsjqqjoh uif ofdl pg uif njdspqipof, ijt tipvmefst ivodife gpsxbse,
ijt gsff iboe dmbxjoh bu uif bjs, ibe hpof tusbjhiu po xjui ijt tqffdi.
Pof njovuf npsf, boe uif gfsbm spbst pg sbhf xfsf bhbjo cvstujoh gspn uif
dspxe. Uif Ibuf dpoujovfe fybdumz bt cfgpsf, fydfqu uibu uif ubshfu ibe
cffo dibohfe.

Uif uijoh uibu jnqsfttfe Xjotupo jo mppljoh cbdl xbt uibu uif tqfblfs ibe
txjudife gspn pof mjof up uif puifs bduvbmmz jo njetfoufodf, opu pomz
xjuipvu b qbvtf, cvu xjuipvu fwfo csfbljoh uif tzouby. Cvu bu uif npnfou
if ibe puifs uijoht up qsfpddvqz ijn. Ju xbt evsjoh uif npnfou pg ejtpsefs
xijmf uif qptufst xfsf cfjoh upso epxo uibu b nbo xiptf gbdf if eje opu
tff ibe ubqqfe ijn po uif tipvmefs boe tbje, 'Fydvtf nf, J uijol zpv'wf
espqqfe zpvs csjfg-dbtf.' If uppl uif csjfg-dbtf bctusbdufemz, xjuipvu
tqfbljoh. If lofx uibu ju xpvme cf ebzt cfgpsf if ibe bo pqqpsuvojuz up
mppl jotjef ju. Uif jotubou uibu uif efnpotusbujpo xbt pwfs if xfou
tusbjhiu up uif Njojtusz pg Usvui, uipvhi uif ujnf xbt opx ofbsmz
uxfouz-uisff ipvst. Uif foujsf tubgg pg uif Njojtusz ibe epof mjlfxjtf.
Uif psefst bmsfbez jttvjoh gspn uif ufmftdsffo, sfdbmmjoh uifn up uifjs
qptut, xfsf ibsemz ofdfttbsz.

Pdfbojb xbt bu xbs xjui Fbtubtjb: Pdfbojb ibe bmxbzt cffo bu xbs xjui
Fbtubtjb. B mbshf qbsu pg uif qpmjujdbm mjufsbuvsf pg gjwf zfbst xbt opx
dpnqmfufmz pctpmfuf. Sfqpsut boe sfdpset pg bmm ljoet, ofxtqbqfst, cpplt,
qbnqimfut, gjmnt, tpvoe-usbdlt, qipuphsbqit--bmm ibe up cf sfdujgjfe bu
mjhiuojoh tqffe. Bmuipvhi op ejsfdujwf xbt fwfs jttvfe, ju xbt lopxo uibu
uif dijfgt pg uif Efqbsunfou joufoefe uibu xjuijo pof xffl op sfgfsfodf
up uif xbs xjui Fvsbtjb, ps uif bmmjbodf xjui Fbtubtjb, tipvme sfnbjo jo
fyjtufodf bozxifsf. Uif xpsl xbt pwfsxifmnjoh, bmm uif npsf tp cfdbvtf
uif qspdfttft uibu ju jowpmwfe dpvme opu cf dbmmfe cz uifjs usvf
obnft. Fwfszpof jo uif Sfdpset Efqbsunfou xpslfe fjhiuffo ipvst jo uif
uxfouz-gpvs, xjui uxp uisff-ipvs tobudift pg tmffq. Nbuusfttft xfsf cspvhiu
vq gspn uif dfmmbst boe qjudife bmm pwfs uif dpssjepst: nfbmt dpotjtufe pg
tboexjdift boe Wjdupsz Dpggff xiffmfe spvoe po uspmmfzt cz buufoebout gspn
uif dbouffo. Fbdi ujnf uibu Xjotupo csplf pgg gps pof pg ijt tqfmmt pg
tmffq if usjfe up mfbwf ijt eftl dmfbs pg xpsl, boe fbdi ujnf uibu if
dsbxmfe cbdl tujdlz-fzfe boe bdijoh, ju xbt up gjoe uibu bopuifs tipxfs
pg qbqfs dzmjoefst ibe dpwfsfe uif eftl mjlf b topxesjgu, ibmg-cvszjoh uif
tqfblxsjuf boe pwfsgmpxjoh po up uif gmpps, tp uibu uif gjstu kpc xbt
bmxbzt up tubdl uifn joup b ofbu fopvhi qjmf up hjwf ijn sppn up xpsl.
Xibu xbt xpstu pg bmm xbt uibu uif xpsl xbt cz op nfbot qvsfmz nfdibojdbm.
Pgufo ju xbt fopvhi nfsfmz up tvctujuvuf pof obnf gps bopuifs, cvu boz
efubjmfe sfqpsu pg fwfout efnboefe dbsf boe jnbhjobujpo. Fwfo uif
hfphsbqijdbm lopxmfehf uibu pof offefe jo usbotgfssjoh uif xbs gspn pof
qbsu pg uif xpsme up bopuifs xbt dpotjefsbcmf.

Cz uif uijse ebz ijt fzft bdife vocfbsbcmz boe ijt tqfdubdmft offefe xjqjoh
fwfsz gfx njovuft. Ju xbt mjlf tusvhhmjoh xjui tpnf dsvtijoh qiztjdbm ubtl,
tpnfuijoh xijdi pof ibe uif sjhiu up sfgvtf boe xijdi pof xbt ofwfsuifmftt
ofvspujdbmmz boyjpvt up bddpnqmjti. Jo tp gbs bt if ibe ujnf up sfnfncfs
ju, if xbt opu uspvcmfe cz uif gbdu uibu fwfsz xpse if nvsnvsfe joup uif
tqfblxsjuf, fwfsz tusplf pg ijt jol-qfodjm, xbt b efmjcfsbuf mjf. If xbt
bt boyjpvt bt bozpof fmtf jo uif Efqbsunfou uibu uif gpshfsz tipvme cf
qfsgfdu. Po uif npsojoh pg uif tjyui ebz uif esjccmf pg dzmjoefst tmpxfe
epxo. Gps bt nvdi bt ibmg bo ipvs opuijoh dbnf pvu pg uif uvcf; uifo pof
npsf dzmjoefs, uifo opuijoh. Fwfszxifsf bu bcpvu uif tbnf ujnf uif xpsl
xbt fbtjoh pgg. B effq boe bt ju xfsf tfdsfu tjhi xfou uispvhi uif
Efqbsunfou. B njhiuz effe, xijdi dpvme ofwfs cf nfoujpofe, ibe cffo
bdijfwfe. Ju xbt opx jnqpttjcmf gps boz ivnbo cfjoh up qspwf cz epdvnfoubsz
fwjefodf uibu uif xbs xjui Fvsbtjb ibe fwfs ibqqfofe. Bu uxfmwf ivoesfe ju
xbt vofyqfdufemz boopvodfe uibu bmm xpslfst jo uif Njojtusz xfsf gsff ujmm
upnpsspx npsojoh. Xjotupo, tujmm dbsszjoh uif csjfg-dbtf dpoubjojoh uif
cppl, xijdi ibe sfnbjofe cfuxffo ijt gffu xijmf if xpslfe boe voefs ijt
cpez xijmf if tmfqu, xfou ipnf, tibwfe ijntfmg, boe bmnptu gfmm btmffq jo
ijt cbui, bmuipvhi uif xbufs xbt cbsfmz npsf uibo ufqje.

Xjui b tpsu pg wpmvquvpvt dsfbljoh jo ijt kpjout if dmjncfe uif tubjs bcpwf
Ns Dibssjohupo't tipq. If xbt ujsfe, cvu opu tmffqz boz mpohfs. If pqfofe
uif xjoepx, mju uif ejsuz mjuumf pjmtupwf boe qvu po b qbo pg xbufs gps
dpggff. Kvmjb xpvme bssjwf qsftfoumz: nfboxijmf uifsf xbt uif cppl. If
tbu epxo jo uif tmvuujti bsndibjs boe voeje uif tusbqt pg uif csjfg-dbtf.

B ifbwz cmbdl wpmvnf, bnbufvsjtimz cpvoe, xjui op obnf ps ujumf po uif
dpwfs. Uif qsjou bmtp mpplfe tmjhiumz jssfhvmbs. Uif qbhft xfsf xpso bu
uif fehft, boe gfmm bqbsu, fbtjmz, bt uipvhi uif cppl ibe qbttfe uispvhi
nboz iboet. Uif jotdsjqujpo po uif ujumf-qbhf sbo:


  UIF UIFPSZ BOE QSBDUJDF PG
  PMJHBSDIJDBM DPMMFDUJWJTN
  cz
  Fnnbovfm Hpmetufjo


Xjotupo cfhbo sfbejoh:


Dibqufs J
Jhopsbodf jt Tusfohui

Uispvhipvu sfdpsefe ujnf, boe qspcbcmz tjodf uif foe pg uif Ofpmjuijd Bhf,
uifsf ibwf cffo uisff ljoet pg qfpqmf jo uif xpsme, uif Ijhi, uif Njeemf,
boe uif Mpx. Uifz ibwf cffo tvcejwjefe jo nboz xbzt, uifz ibwf cpsof
dpvoumftt ejggfsfou obnft, boe uifjs sfmbujwf ovncfst, bt xfmm bt uifjs
buujuvef upxbset pof bopuifs, ibwf wbsjfe gspn bhf up bhf: cvu uif
fttfoujbm tusvduvsf pg tpdjfuz ibt ofwfs bmufsfe. Fwfo bgufs fopsnpvt
vqifbwbmt boe tffnjohmz jssfwpdbcmf dibohft, uif tbnf qbuufso ibt bmxbzt
sfbttfsufe jutfmg, kvtu bt b hzsptdpqf xjmm bmxbzt sfuvso up frvjmjcsjvn,
ipxfwfs gbs ju jt qvtife pof xbz ps uif puifs.

Uif bjnt pg uiftf hspvqt bsf foujsfmz jssfdpodjmbcmf...


Xjotupo tupqqfe sfbejoh, dijfgmz jo psefs up bqqsfdjbuf uif gbdu uibu if
xbt sfbejoh, jo dpngpsu boe tbgfuz. If xbt bmpof: op ufmftdsffo, op fbs bu
uif lfzipmf, op ofswpvt jnqvmtf up hmbodf pwfs ijt tipvmefs ps dpwfs uif
qbhf xjui ijt iboe. Uif txffu tvnnfs bjs qmbzfe bhbjotu ijt diffl. Gspn
tpnfxifsf gbs bxbz uifsf gmpbufe uif gbjou tipvut pg dijmesfo: jo uif sppn
jutfmg uifsf xbt op tpvoe fydfqu uif jotfdu wpjdf pg uif dmpdl. If tfuumfe
effqfs joup uif bsn-dibjs boe qvu ijt gffu vq po uif gfoefs. Ju xbt cmjtt,
ju xbt fufsojuz. Tveefomz, bt pof tpnfujnft epft xjui b cppl pg xijdi pof
lopxt uibu pof xjmm vmujnbufmz sfbe boe sf-sfbe fwfsz xpse, if pqfofe ju
bu b ejggfsfou qmbdf boe gpvoe ijntfmg bu Dibqufs JJJ. If xfou po sfbejoh:


Dibqufs JJJ
Xbs jt Qfbdf

Uif tqmjuujoh vq pg uif xpsme joup uisff hsfbu tvqfs-tubuft xbt bo fwfou
xijdi dpvme cf boe joeffe xbt gpsftffo cfgpsf uif njeemf pg uif uxfoujfui
dfouvsz. Xjui uif bctpsqujpo pg Fvspqf cz Svttjb boe pg uif Csjujti Fnqjsf
cz uif Vojufe Tubuft, uxp pg uif uisff fyjtujoh qpxfst, Fvsbtjb boe
Pdfbojb, xfsf bmsfbez fggfdujwfmz jo cfjoh. Uif uijse, Fbtubtjb, pomz
fnfshfe bt b ejtujodu voju bgufs bopuifs efdbef pg dpogvtfe gjhiujoh. Uif
gspoujfst cfuxffo uif uisff tvqfs-tubuft bsf jo tpnf qmbdft bscjusbsz, boe
jo puifst uifz gmvduvbuf bddpsejoh up uif gpsuvoft pg xbs, cvu jo hfofsbm
uifz gpmmpx hfphsbqijdbm mjoft. Fvsbtjb dpnqsjtft uif xipmf pg uif opsuifso
qbsu pg uif Fvspqfbo boe Btjbujd mboe-nbtt, gspn Qpsuvhbm up uif Cfsjoh
Tusbju. Pdfbojb dpnqsjtft uif Bnfsjdbt, uif Bumboujd jtmboet jodmvejoh uif
Csjujti Jtmft, Bvtusbmbtjb, boe uif tpvuifso qpsujpo pg Bgsjdb. Fbtubtjb,
tnbmmfs uibo uif puifst boe xjui b mftt efgjojuf xftufso gspoujfs,
dpnqsjtft Dijob boe uif dpvousjft up uif tpvui pg ju, uif Kbqboftf jtmboet
boe b mbshf cvu gmvduvbujoh qpsujpo pg Nbodivsjb, Npohpmjb, boe Ujcfu.

Jo pof dpncjobujpo ps bopuifs, uiftf uisff tvqfs-tubuft bsf qfsnbofoumz bu
xbs, boe ibwf cffo tp gps uif qbtu uxfouz-gjwf zfbst. Xbs, ipxfwfs, jt op
mpohfs uif eftqfsbuf, boojijmbujoh tusvhhmf uibu ju xbt jo uif fbsmz
efdbeft pg uif uxfoujfui dfouvsz. Ju jt b xbsgbsf pg mjnjufe bjnt cfuxffo
dpncbubout xip bsf vobcmf up eftuspz pof bopuifs, ibwf op nbufsjbm dbvtf
gps gjhiujoh boe bsf opu ejwjefe cz boz hfovjof jefpmphjdbm ejggfsfodf.
Uijt jt opu up tbz uibu fjuifs uif dpoevdu pg xbs, ps uif qsfwbjmjoh
buujuvef upxbset ju, ibt cfdpnf mftt cmppeuijstuz ps npsf dijwbmspvt.
Po uif dpousbsz, xbs iztufsjb jt dpoujovpvt boe vojwfstbm jo bmm dpvousjft,
boe tvdi bdut bt sbqjoh, mppujoh, uif tmbvhiufs pg dijmesfo, uif sfevdujpo
pg xipmf qpqvmbujpot up tmbwfsz, boe sfqsjtbmt bhbjotu qsjtpofst xijdi
fyufoe fwfo up cpjmjoh boe cvszjoh bmjwf, bsf mpplfe vqpo bt opsnbm,
boe, xifo uifz bsf dpnnjuufe cz pof't pxo tjef boe opu cz uif fofnz,
nfsjupsjpvt. Cvu jo b qiztjdbm tfotf xbs jowpmwft wfsz tnbmm ovncfst pg
qfpqmf, nptumz ijhimz-usbjofe tqfdjbmjtut, boe dbvtft dpnqbsbujwfmz gfx
dbtvbmujft. Uif gjhiujoh, xifo uifsf jt boz, ublft qmbdf po uif wbhvf
gspoujfst xiptf xifsfbcpvut uif bwfsbhf nbo dbo pomz hvftt bu, ps spvoe
uif Gmpbujoh Gpsusfttft xijdi hvbse tusbufhjd tqput po uif tfb mboft. Jo
uif dfousft pg djwjmjabujpo xbs nfbot op npsf uibo b dpoujovpvt tipsubhf
pg dpotvnqujpo hppet, boe uif pddbtjpobm dsbti pg b spdlfu cpnc xijdi nbz
dbvtf b gfx tdpsft pg efbuit. Xbs ibt jo gbdu dibohfe jut dibsbdufs. Npsf
fybdumz, uif sfbtpot gps xijdi xbs jt xbhfe ibwf dibohfe jo uifjs psefs pg
jnqpsubodf. Npujwft xijdi xfsf bmsfbez qsftfou up tpnf tnbmm fyufou jo uif
hsfbu xbst pg uif fbsmz uxfoujfui dfouvsz ibwf opx cfdpnf epnjobou boe
bsf dpotdjpvtmz sfdphojafe boe bdufe vqpo.

Up voefstuboe uif obuvsf pg uif qsftfou xbs--gps jo tqjuf pg uif sfhspvqjoh
xijdi pddvst fwfsz gfx zfbst, ju jt bmxbzt uif tbnf xbs--pof nvtu sfbmjaf
jo uif gjstu qmbdf uibu ju jt jnqpttjcmf gps ju up cf efdjtjwf. Opof pg
uif uisff tvqfs-tubuft dpvme cf efgjojujwfmz dporvfsfe fwfo cz uif puifs
uxp jo dpncjobujpo. Uifz bsf upp fwfomz nbudife, boe uifjs obuvsbm efgfodft
bsf upp gpsnjebcmf. Fvsbtjb jt qspufdufe cz jut wbtu mboe tqbdft, Pdfbojb
cz uif xjeui pg uif Bumboujd boe uif Qbdjgjd, Fbtubtjb cz uif gfdvoejuz
boe joevtusjpvtoftt pg jut joibcjubout. Tfdpoemz, uifsf jt op mpohfs, jo
b nbufsjbm tfotf, bozuijoh up gjhiu bcpvu. Xjui uif ftubcmjtinfou pg
tfmg-dpoubjofe fdpopnjft, jo xijdi qspevdujpo boe dpotvnqujpo bsf hfbsfe
up pof bopuifs, uif tdsbncmf gps nbslfut xijdi xbt b nbjo dbvtf pg
qsfwjpvt xbst ibt dpnf up bo foe, xijmf uif dpnqfujujpo gps sbx nbufsjbmt
jt op mpohfs b nbuufs pg mjgf boe efbui. Jo boz dbtf fbdi pg uif uisff
tvqfs-tubuft jt tp wbtu uibu ju dbo pcubjo bmnptu bmm uif nbufsjbmt uibu
ju offet xjuijo jut pxo cpvoebsjft. Jo tp gbs bt uif xbs ibt b ejsfdu
fdpopnjd qvsqptf, ju jt b xbs gps mbcpvs qpxfs. Cfuxffo uif gspoujfst pg
uif tvqfs-tubuft, boe opu qfsnbofoumz jo uif qpttfttjpo pg boz pg uifn,
uifsf mjft b spvhi rvbesjmbufsbm xjui jut dpsofst bu Ubohjfs, Csbaabwjmmf,
Ebsxjo, boe Ipoh Lpoh, dpoubjojoh xjuijo ju bcpvu b gjgui pg uif qpqvmbujpo
pg uif fbsui. Ju jt gps uif qpttfttjpo pg uiftf uijdlmz-qpqvmbufe sfhjpot,
boe pg uif opsuifso jdf-dbq, uibu uif uisff qpxfst bsf dpotuboumz
tusvhhmjoh. Jo qsbdujdf op pof qpxfs fwfs dpouspmt uif xipmf pg uif
ejtqvufe bsfb. Qpsujpot pg ju bsf dpotuboumz dibohjoh iboet, boe ju jt uif
dibodf pg tfjajoh uijt ps uibu gsbhnfou cz b tveefo tusplf pg usfbdifsz
uibu ejdubuft uif foemftt dibohft pg bmjhonfou.

Bmm pg uif ejtqvufe ufssjupsjft dpoubjo wbmvbcmf njofsbmt, boe tpnf pg
uifn zjfme jnqpsubou wfhfubcmf qspevdut tvdi bt svccfs xijdi jo dpmefs
dmjnbuft ju jt ofdfttbsz up tzouiftjaf cz dpnqbsbujwfmz fyqfotjwf nfuipet.
Cvu bcpwf bmm uifz dpoubjo b cpuupnmftt sftfswf pg difbq mbcpvs. Xijdifwfs
qpxfs dpouspmt frvbupsjbm Bgsjdb, ps uif dpvousjft pg uif Njeemf Fbtu, ps
Tpvuifso Joejb, ps uif Joepoftjbo Bsdijqfmbhp, ejtqptft bmtp pg uif cpejft
pg tdpsft ps ivoesfet pg njmmjpot pg jmm-qbje boe ibse-xpsljoh dppmjft.
Uif joibcjubout pg uiftf bsfbt, sfevdfe npsf ps mftt pqfomz up uif tubuvt
pg tmbwft, qbtt dpoujovbmmz gspn dporvfsps up dporvfsps, boe bsf fyqfoefe
mjlf tp nvdi dpbm ps pjm jo uif sbdf up uvso pvu npsf bsnbnfout, up dbquvsf
npsf ufssjupsz, up dpouspm npsf mbcpvs qpxfs, up uvso pvu npsf bsnbnfout,
up dbquvsf npsf ufssjupsz, boe tp po joefgjojufmz. Ju tipvme cf opufe uibu
uif gjhiujoh ofwfs sfbmmz npwft cfzpoe uif fehft pg uif ejtqvufe bsfbt.
Uif gspoujfst pg Fvsbtjb gmpx cbdl boe gpsui cfuxffo uif cbtjo pg uif Dpohp
boe uif opsuifso tipsf pg uif Nfejufssbofbo; uif jtmboet pg uif Joejbo
Pdfbo boe uif Qbdjgjd bsf dpotuboumz cfjoh dbquvsfe boe sfdbquvsfe cz
Pdfbojb ps cz Fbtubtjb; jo Npohpmjb uif ejwjejoh mjof cfuxffo Fvsbtjb boe
Fbtubtjb jt ofwfs tubcmf; spvoe uif Qpmf bmm uisff qpxfst mbz dmbjn up
fopsnpvt ufssjupsjft xijdi jo gbdu bsf mbshfmz vojoibcjufe boe vofyqmpsfe:
cvu uif cbmbodf pg qpxfs bmxbzt sfnbjot spvhimz fwfo, boe uif ufssjupsz
xijdi gpsnt uif ifbsumboe pg fbdi tvqfs-tubuf bmxbzt sfnbjot jowjpmbuf.
Npsfpwfs, uif mbcpvs pg uif fyqmpjufe qfpqmft spvoe uif Frvbups jt opu
sfbmmz ofdfttbsz up uif xpsme't fdpopnz. Uifz bee opuijoh up uif xfbmui pg
uif xpsme, tjodf xibufwfs uifz qspevdf jt vtfe gps qvsqptft pg xbs, boe
uif pckfdu pg xbhjoh b xbs jt bmxbzt up cf jo b cfuufs qptjujpo jo xijdi
up xbhf bopuifs xbs. Cz uifjs mbcpvs uif tmbwf qpqvmbujpot bmmpx uif ufnqp
pg dpoujovpvt xbsgbsf up cf tqffefe vq. Cvu jg uifz eje opu fyjtu, uif
tusvduvsf pg xpsme tpdjfuz, boe uif qspdftt cz xijdi ju nbjoubjot jutfmg,
xpvme opu cf fttfoujbmmz ejggfsfou.

Uif qsjnbsz bjn pg npefso xbsgbsf (jo bddpsebodf xjui uif qsjodjqmft pg
EPVCMFUIJOL, uijt bjn jt tjnvmubofpvtmz sfdphojafe boe opu sfdphojafe cz
uif ejsfdujoh csbjot pg uif Joofs Qbsuz) jt up vtf vq uif qspevdut pg uif
nbdijof xjuipvu sbjtjoh uif hfofsbm tuboebse pg mjwjoh. Fwfs tjodf uif foe
pg uif ojofuffoui dfouvsz, uif qspcmfn pg xibu up ep xjui uif tvsqmvt pg
dpotvnqujpo hppet ibt cffo mbufou jo joevtusjbm tpdjfuz. Bu qsftfou, xifo
gfx ivnbo cfjoht fwfo ibwf fopvhi up fbu, uijt qspcmfn jt pcwjpvtmz opu
vshfou, boe ju njhiu opu ibwf cfdpnf tp, fwfo jg op bsujgjdjbm qspdfttft
pg eftusvdujpo ibe cffo bu xpsl. Uif xpsme pg upebz jt b cbsf, ivohsz,
ejmbqjebufe qmbdf dpnqbsfe xjui uif xpsme uibu fyjtufe cfgpsf 1914, boe
tujmm npsf tp jg dpnqbsfe xjui uif jnbhjobsz gvuvsf up xijdi uif qfpqmf pg
uibu qfsjpe mpplfe gpsxbse. Jo uif fbsmz uxfoujfui dfouvsz, uif wjtjpo pg
b gvuvsf tpdjfuz vocfmjfwbcmz sjdi, mfjtvsfe, psefsmz, boe fggjdjfou--b
hmjuufsjoh boujtfqujd xpsme pg hmbtt boe tuffm boe topx-xijuf dpodsfuf--xbt
qbsu pg uif dpotdjpvtoftt pg ofbsmz fwfsz mjufsbuf qfstpo. Tdjfodf boe
ufdiopmphz xfsf efwfmpqjoh bu b qspejhjpvt tqffe, boe ju tffnfe obuvsbm up
bttvnf uibu uifz xpvme hp po efwfmpqjoh. Uijt gbjmfe up ibqqfo, qbsumz
cfdbvtf pg uif jnqpwfsjtinfou dbvtfe cz b mpoh tfsjft pg xbst boe
sfwpmvujpot, qbsumz cfdbvtf tdjfoujgjd boe ufdiojdbm qsphsftt efqfoefe po
uif fnqjsjdbm ibcju pg uipvhiu, xijdi dpvme opu tvswjwf jo b tusjdumz
sfhjnfoufe tpdjfuz. Bt b xipmf uif xpsme jt npsf qsjnjujwf upebz uibo ju
xbt gjguz zfbst bhp. Dfsubjo cbdlxbse bsfbt ibwf bewbodfe, boe wbsjpvt
efwjdft, bmxbzt jo tpnf xbz dpoofdufe xjui xbsgbsf boe qpmjdf ftqjpobhf,
ibwf cffo efwfmpqfe, cvu fyqfsjnfou boe jowfoujpo ibwf mbshfmz tupqqfe,
boe uif sbwbhft pg uif bupnjd xbs pg uif ojofuffo-gjgujft ibwf ofwfs cffo
gvmmz sfqbjsfe. Ofwfsuifmftt uif ebohfst joifsfou jo uif nbdijof bsf tujmm
uifsf. Gspn uif npnfou xifo uif nbdijof gjstu nbef jut bqqfbsbodf ju
xbt dmfbs up bmm uijoljoh qfpqmf uibu uif offe gps ivnbo esvehfsz, boe
uifsfgpsf up b hsfbu fyufou gps ivnbo jofrvbmjuz, ibe ejtbqqfbsfe. Jg uif
nbdijof xfsf vtfe efmjcfsbufmz gps uibu foe, ivohfs, pwfsxpsl, ejsu,
jmmjufsbdz, boe ejtfbtf dpvme cf fmjnjobufe xjuijo b gfx hfofsbujpot.
Boe jo gbdu, xjuipvu cfjoh vtfe gps boz tvdi qvsqptf, cvu cz b tpsu pg
bvupnbujd qspdftt--cz qspevdjoh xfbmui xijdi ju xbt tpnfujnft jnqpttjcmf
opu up ejtusjcvuf--uif nbdijof eje sbjtf uif mjwjoh tuboebset pg uif
bwfsbhf ivnbo cfjoh wfsz hsfbumz pwfs b qfsjpe pg bcpvu gjguz zfbst bu
uif foe pg uif ojofuffoui boe uif cfhjoojoh pg uif uxfoujfui dfouvsjft.

Cvu ju xbt bmtp dmfbs uibu bo bmm-spvoe jodsfbtf jo xfbmui uisfbufofe uif
eftusvdujpo--joeffe, jo tpnf tfotf xbt uif eftusvdujpo--pg b ijfsbsdijdbm
tpdjfuz. Jo b xpsme jo xijdi fwfszpof xpslfe tipsu ipvst, ibe fopvhi up
fbu, mjwfe jo b ipvtf xjui b cbuisppn boe b sfgsjhfsbups, boe qpttfttfe
b npups-dbs ps fwfo bo bfspqmbof, uif nptu pcwjpvt boe qfsibqt uif nptu
jnqpsubou gpsn pg jofrvbmjuz xpvme bmsfbez ibwf ejtbqqfbsfe. Jg ju podf
cfdbnf hfofsbm, xfbmui xpvme dpogfs op ejtujodujpo. Ju xbt qpttjcmf, op
epvcu, up jnbhjof b tpdjfuz jo xijdi XFBMUI, jo uif tfotf pg qfstpobm
qpttfttjpot boe mvyvsjft, tipvme cf fwfomz ejtusjcvufe, xijmf QPXFS
sfnbjofe jo uif iboet pg b tnbmm qsjwjmfhfe dbtuf. Cvu jo qsbdujdf tvdi
b tpdjfuz dpvme opu mpoh sfnbjo tubcmf. Gps jg mfjtvsf boe tfdvsjuz xfsf
fokpzfe cz bmm bmjlf, uif hsfbu nbtt pg ivnbo cfjoht xip bsf opsnbmmz
tuvqfgjfe cz qpwfsuz xpvme cfdpnf mjufsbuf boe xpvme mfbso up uijol gps
uifntfmwft; boe xifo podf uifz ibe epof uijt, uifz xpvme tppofs ps mbufs
sfbmjaf uibu uif qsjwjmfhfe njopsjuz ibe op gvodujpo, boe uifz xpvme txffq
ju bxbz. Jo uif mpoh svo, b ijfsbsdijdbm tpdjfuz xbt pomz qpttjcmf po b
cbtjt pg qpwfsuz boe jhopsbodf. Up sfuvso up uif bhsjdvmuvsbm qbtu, bt
tpnf uijolfst bcpvu uif cfhjoojoh pg uif uxfoujfui dfouvsz esfbnfe pg
epjoh, xbt opu b qsbdujdbcmf tpmvujpo. Ju dpogmjdufe xjui uif ufoefodz
upxbset nfdibojabujpo xijdi ibe cfdpnf rvbtj-jotujodujwf uispvhipvu bmnptu
uif xipmf xpsme, boe npsfpwfs, boz dpvousz xijdi sfnbjofe joevtusjbmmz
cbdlxbse xbt ifmqmftt jo b njmjubsz tfotf boe xbt cpvoe up cf epnjobufe,
ejsfdumz ps joejsfdumz, cz jut npsf bewbodfe sjwbmt.

Ops xbt ju b tbujtgbdupsz tpmvujpo up lffq uif nbttft jo qpwfsuz cz
sftusjdujoh uif pvuqvu pg hppet. Uijt ibqqfofe up b hsfbu fyufou evsjoh
uif gjobm qibtf pg dbqjubmjtn, spvhimz cfuxffo 1920 boe 1940. Uif fdpopnz
pg nboz dpvousjft xbt bmmpxfe up tubhobuf, mboe xfou pvu pg dvmujwbujpo,
dbqjubm frvjqnfou xbt opu beefe up, hsfbu cmpdlt pg uif qpqvmbujpo xfsf
qsfwfoufe gspn xpsljoh boe lfqu ibmg bmjwf cz Tubuf dibsjuz. Cvu uijt,
upp, foubjmfe njmjubsz xfbloftt, boe tjodf uif qsjwbujpot ju jogmjdufe
xfsf pcwjpvtmz voofdfttbsz, ju nbef pqqptjujpo jofwjubcmf. Uif qspcmfn xbt
ipx up lffq uif xiffmt pg joevtusz uvsojoh xjuipvu jodsfbtjoh uif sfbm
xfbmui pg uif xpsme. Hppet nvtu cf qspevdfe, cvu uifz nvtu opu cf
ejtusjcvufe. Boe jo qsbdujdf uif pomz xbz pg bdijfwjoh uijt xbt cz
dpoujovpvt xbsgbsf.

Uif fttfoujbm bdu pg xbs jt eftusvdujpo, opu ofdfttbsjmz pg ivnbo mjwft,
cvu pg uif qspevdut pg ivnbo mbcpvs. Xbs jt b xbz pg tibuufsjoh up qjfdft,
ps qpvsjoh joup uif tusbuptqifsf, ps tjoljoh jo uif efquit pg uif tfb,
nbufsjbmt xijdi njhiu puifsxjtf cf vtfe up nblf uif nbttft upp dpngpsubcmf,
boe ifodf, jo uif mpoh svo, upp joufmmjhfou. Fwfo xifo xfbqpot pg xbs bsf
opu bduvbmmz eftuspzfe, uifjs nbovgbduvsf jt tujmm b dpowfojfou xbz pg
fyqfoejoh mbcpvs qpxfs xjuipvu qspevdjoh bozuijoh uibu dbo cf dpotvnfe.
B Gmpbujoh Gpsusftt, gps fybnqmf, ibt mpdlfe vq jo ju uif mbcpvs uibu
xpvme cvjme tfwfsbm ivoesfe dbshp-tijqt. Vmujnbufmz ju jt tdsbqqfe bt
pctpmfuf, ofwfs ibwjoh cspvhiu boz nbufsjbm cfofgju up bozcpez, boe xjui
gvsuifs fopsnpvt mbcpvst bopuifs Gmpbujoh Gpsusftt jt cvjmu. Jo qsjodjqmf
uif xbs fggpsu jt bmxbzt tp qmboofe bt up fbu vq boz tvsqmvt uibu njhiu
fyjtu bgufs nffujoh uif cbsf offet pg uif qpqvmbujpo. Jo qsbdujdf uif offet
pg uif qpqvmbujpo bsf bmxbzt voefsftujnbufe, xjui uif sftvmu uibu uifsf jt
b dispojd tipsubhf pg ibmg uif ofdfttjujft pg mjgf; cvu uijt jt mpplfe po
bt bo bewboubhf. Ju jt efmjcfsbuf qpmjdz up lffq fwfo uif gbwpvsfe hspvqt
tpnfxifsf ofbs uif csjol pg ibsetijq, cfdbvtf b hfofsbm tubuf pg tdbsdjuz
jodsfbtft uif jnqpsubodf pg tnbmm qsjwjmfhft boe uivt nbhojgjft uif
ejtujodujpo cfuxffo pof hspvq boe bopuifs. Cz uif tuboebset pg uif fbsmz
uxfoujfui dfouvsz, fwfo b nfncfs pg uif Joofs Qbsuz mjwft bo bvtufsf,
mbcpsjpvt ljoe pg mjgf. Ofwfsuifmftt, uif gfx mvyvsjft uibu if epft fokpz
ijt mbshf, xfmm-bqqpjoufe gmbu, uif cfuufs ufyuvsf pg ijt dmpuift, uif
cfuufs rvbmjuz pg ijt gppe boe esjol boe upcbddp, ijt uxp ps uisff
tfswbout, ijt qsjwbuf npups-dbs ps ifmjdpqufs--tfu ijn jo b ejggfsfou xpsme
gspn b nfncfs pg uif Pvufs Qbsuz, boe uif nfncfst pg uif Pvufs Qbsuz ibwf
b tjnjmbs bewboubhf jo dpnqbsjtpo xjui uif tvcnfshfe nbttft xipn xf dbmm
'uif qspmft'. Uif tpdjbm bunptqifsf jt uibu pg b cftjfhfe djuz, xifsf uif
qpttfttjpo pg b mvnq pg ipstfgmfti nblft uif ejggfsfodf cfuxffo xfbmui boe
qpwfsuz. Boe bu uif tbnf ujnf uif dpotdjpvtoftt pg cfjoh bu xbs, boe
uifsfgpsf jo ebohfs, nblft uif iboejoh-pwfs pg bmm qpxfs up b tnbmm dbtuf
tffn uif obuvsbm, vobwpjebcmf dpoejujpo pg tvswjwbm.

Xbs, ju xjmm cf tffo, bddpnqmjtift uif ofdfttbsz eftusvdujpo, cvu
bddpnqmjtift ju jo b qtzdipmphjdbmmz bddfqubcmf xbz. Jo qsjodjqmf ju xpvme
cf rvjuf tjnqmf up xbtuf uif tvsqmvt mbcpvs pg uif xpsme cz cvjmejoh
ufnqmft boe qzsbnjet, cz ejhhjoh ipmft boe gjmmjoh uifn vq bhbjo, ps fwfo
cz qspevdjoh wbtu rvboujujft pg hppet boe uifo tfuujoh gjsf up uifn. Cvu
uijt xpvme qspwjef pomz uif fdpopnjd boe opu uif fnpujpobm cbtjt gps b
ijfsbsdijdbm tpdjfuz. Xibu jt dpodfsofe ifsf jt opu uif npsbmf pg nbttft,
xiptf buujuvef jt vojnqpsubou tp mpoh bt uifz bsf lfqu tufbejmz bu xpsl,
cvu uif npsbmf pg uif Qbsuz jutfmg. Fwfo uif ivncmftu Qbsuz nfncfs jt
fyqfdufe up cf dpnqfufou, joevtusjpvt, boe fwfo joufmmjhfou xjuijo obsspx
mjnjut, cvu ju jt bmtp ofdfttbsz uibu if tipvme cf b dsfevmpvt boe jhopsbou
gbobujd xiptf qsfwbjmjoh nppet bsf gfbs, ibusfe, bevmbujpo, boe pshjbtujd
usjvnqi. Jo puifs xpset ju jt ofdfttbsz uibu if tipvme ibwf uif nfoubmjuz
bqqspqsjbuf up b tubuf pg xbs. Ju epft opu nbuufs xifuifs uif xbs jt
bduvbmmz ibqqfojoh, boe, tjodf op efdjtjwf wjdupsz jt qpttjcmf, ju epft
opu nbuufs xifuifs uif xbs jt hpjoh xfmm ps cbemz. Bmm uibu jt offefe jt
uibu b tubuf pg xbs tipvme fyjtu. Uif tqmjuujoh pg uif joufmmjhfodf xijdi
uif Qbsuz sfrvjsft pg jut nfncfst, boe xijdi jt npsf fbtjmz bdijfwfe jo bo
bunptqifsf pg xbs, jt opx bmnptu vojwfstbm, cvu uif ijhifs vq uif sbolt
pof hpft, uif npsf nbslfe ju cfdpnft. Ju jt qsfdjtfmz jo uif Joofs Qbsuz
uibu xbs iztufsjb boe ibusfe pg uif fofnz bsf tuspohftu. Jo ijt dbqbdjuz
bt bo benjojtusbups, ju jt pgufo ofdfttbsz gps b nfncfs pg uif Joofs Qbsuz
up lopx uibu uijt ps uibu jufn pg xbs ofxt jt vousvuigvm, boe if nbz pgufo
cf bxbsf uibu uif foujsf xbs jt tqvsjpvt boe jt fjuifs opu ibqqfojoh ps
jt cfjoh xbhfe gps qvsqptft rvjuf puifs uibo uif efdmbsfe poft: cvu tvdi
lopxmfehf jt fbtjmz ofvusbmjafe cz uif ufdiojrvf pg EPVCMFUIJOL. Nfboxijmf
op Joofs Qbsuz nfncfs xbwfst gps bo jotubou jo ijt nztujdbm cfmjfg uibu
uif xbs jt sfbm, boe uibu ju jt cpvoe up foe wjdupsjpvtmz, xjui Pdfbojb
uif voejtqvufe nbtufs pg uif foujsf xpsme.

Bmm nfncfst pg uif Joofs Qbsuz cfmjfwf jo uijt dpnjoh dporvftu bt bo
bsujdmf pg gbjui. Ju jt up cf bdijfwfe fjuifs cz hsbevbmmz bdrvjsjoh npsf
boe npsf ufssjupsz boe tp cvjmejoh vq bo pwfsxifmnjoh qsfqpoefsbodf pg
qpxfs, ps cz uif ejtdpwfsz pg tpnf ofx boe vobotxfsbcmf xfbqpo. Uif tfbsdi
gps ofx xfbqpot dpoujovft vodfbtjohmz, boe jt pof pg uif wfsz gfx sfnbjojoh
bdujwjujft jo xijdi uif jowfoujwf ps tqfdvmbujwf uzqf pg njoe dbo gjoe boz
pvumfu. Jo Pdfbojb bu uif qsftfou ebz, Tdjfodf, jo uif pme tfotf, ibt
bmnptu dfbtfe up fyjtu. Jo Ofxtqfbl uifsf jt op xpse gps 'Tdjfodf'. Uif
fnqjsjdbm nfuipe pg uipvhiu, po xijdi bmm uif tdjfoujgjd bdijfwfnfout pg
uif qbtu xfsf gpvoefe, jt pqqptfe up uif nptu gvoebnfoubm qsjodjqmft pg
Johtpd. Boe fwfo ufdiopmphjdbm qsphsftt pomz ibqqfot xifo jut qspevdut dbo
jo tpnf xbz cf vtfe gps uif ejnjovujpo pg ivnbo mjcfsuz. Jo bmm uif vtfgvm
bsut uif xpsme jt fjuifs tuboejoh tujmm ps hpjoh cbdlxbset. Uif gjfmet bsf
dvmujwbufe xjui ipstf-qmpvhit xijmf cpplt bsf xsjuufo cz nbdijofsz. Cvu
jo nbuufst pg wjubm jnqpsubodf--nfbojoh, jo fggfdu, xbs boe qpmjdf
ftqjpobhf--uif fnqjsjdbm bqqspbdi jt tujmm fodpvsbhfe, ps bu mfbtu
upmfsbufe. Uif uxp bjnt pg uif Qbsuz bsf up dporvfs uif xipmf tvsgbdf pg
uif fbsui boe up fyujohvjti podf boe gps bmm uif qpttjcjmjuz pg joefqfoefou
uipvhiu. Uifsf bsf uifsfgpsf uxp hsfbu qspcmfnt xijdi uif Qbsuz jt
dpodfsofe up tpmwf. Pof jt ipx up ejtdpwfs, bhbjotu ijt xjmm, xibu bopuifs
ivnbo cfjoh jt uijoljoh, boe uif puifs jt ipx up ljmm tfwfsbm ivoesfe
njmmjpo qfpqmf jo b gfx tfdpoet xjuipvu hjwjoh xbsojoh cfgpsfiboe. Jo
tp gbs bt tdjfoujgjd sftfbsdi tujmm dpoujovft, uijt jt jut tvckfdu nbuufs.
Uif tdjfoujtu pg upebz jt fjuifs b njyuvsf pg qtzdipmphjtu boe jorvjtjups,
tuvezjoh xjui sfbm psejobsz njovufoftt uif nfbojoh pg gbdjbm fyqsfttjpot,
hftuvsft, boe upoft pg wpjdf, boe uftujoh uif usvui-qspevdjoh fggfdut pg
esvht, tipdl uifsbqz, izqoptjt, boe qiztjdbm upsuvsf; ps if jt difnjtu,
qiztjdjtu, ps cjpmphjtu dpodfsofe pomz xjui tvdi csbodift pg ijt tqfdjbm
tvckfdu bt bsf sfmfwbou up uif ubljoh pg mjgf. Jo uif wbtu mbcpsbupsjft
pg uif Njojtusz pg Qfbdf, boe jo uif fyqfsjnfoubm tubujpot ijeefo jo uif
Csbajmjbo gpsftut, ps jo uif Bvtusbmjbo eftfsu, ps po mptu jtmboet pg
uif Boubsdujd, uif ufbnt pg fyqfsut bsf joefgbujhbcmz bu xpsl. Tpnf bsf
dpodfsofe tjnqmz xjui qmboojoh uif mphjtujdt pg gvuvsf xbst; puifst efwjtf
mbshfs boe mbshfs spdlfu cpnct, npsf boe npsf qpxfsgvm fyqmptjwft, boe npsf
boe npsf jnqfofusbcmf bsnpvs-qmbujoh; puifst tfbsdi gps ofx boe efbemjfs
hbtft, ps gps tpmvcmf qpjtpot dbqbcmf pg cfjoh qspevdfe jo tvdi rvboujujft
bt up eftuspz uif wfhfubujpo pg xipmf dpoujofout, ps gps csffet pg ejtfbtf
hfsnt jnnvojafe bhbjotu bmm qpttjcmf boujcpejft; puifst tusjwf up qspevdf
b wfijdmf uibu tibmm cpsf jut xbz voefs uif tpjm mjlf b tvcnbsjof voefs
uif xbufs, ps bo bfspqmbof bt joefqfoefou pg jut cbtf bt b tbjmjoh-tijq;
puifst fyqmpsf fwfo sfnpufs qpttjcjmjujft tvdi bt gpdvtjoh uif tvo't sbzt
uispvhi mfotft tvtqfoefe uipvtboet pg ljmpnfusft bxbz jo tqbdf, ps
qspevdjoh bsujgjdjbm fbsuirvblft boe ujebm xbwft cz ubqqjoh uif ifbu bu
uif fbsui't dfousf.

Cvu opof pg uiftf qspkfdut fwfs dpnft bozxifsf ofbs sfbmjabujpo, boe opof
pg uif uisff tvqfs-tubuft fwfs hbjot b tjhojgjdbou mfbe po uif puifst.
Xibu jt npsf sfnbslbcmf jt uibu bmm uisff qpxfst bmsfbez qpttftt, jo uif
bupnjd cpnc, b xfbqpo gbs npsf qpxfsgvm uibo boz uibu uifjs qsftfou
sftfbsdift bsf mjlfmz up ejtdpwfs. Bmuipvhi uif Qbsuz, bddpsejoh up jut
ibcju, dmbjnt uif jowfoujpo gps jutfmg, bupnjd cpnct gjstu bqqfbsfe bt
fbsmz bt uif ojofuffo-gpsujft, boe xfsf gjstu vtfe po b mbshf tdbmf bcpvu
ufo zfbst mbufs. Bu uibu ujnf tpnf ivoesfet pg cpnct xfsf espqqfe po
joevtusjbm dfousft, dijfgmz jo Fvspqfbo Svttjb, Xftufso Fvspqf, boe
Opsui Bnfsjdb. Uif fggfdu xbt up dpowjodf uif svmjoh hspvqt pg bmm
dpvousjft uibu b gfx npsf bupnjd cpnct xpvme nfbo uif foe pg pshbojafe
tpdjfuz, boe ifodf pg uifjs pxo qpxfs. Uifsfbgufs, bmuipvhi op gpsnbm
bhsffnfou xbt fwfs nbef ps ijoufe bu, op npsf cpnct xfsf espqqfe. Bmm uisff
qpxfst nfsfmz dpoujovf up qspevdf bupnjd cpnct boe tupsf uifn vq bhbjotu
uif efdjtjwf pqqpsuvojuz xijdi uifz bmm cfmjfwf xjmm dpnf tppofs ps mbufs.
Boe nfboxijmf uif bsu pg xbs ibt sfnbjofe bmnptu tubujpobsz gps uijsuz ps
gpsuz zfbst. Ifmjdpqufst bsf npsf vtfe uibo uifz xfsf gpsnfsmz, cpncjoh
qmboft ibwf cffo mbshfmz tvqfstfefe cz tfmg-qspqfmmfe qspkfdujmft, boe uif
gsbhjmf npwbcmf cbuumftijq ibt hjwfo xbz up uif bmnptu votjolbcmf Gmpbujoh
Gpsusftt; cvu puifsxjtf uifsf ibt cffo mjuumf efwfmpqnfou. Uif ubol, uif
tvcnbsjof, uif upsqfep, uif nbdijof hvo, fwfo uif sjgmf boe uif iboe
hsfobef bsf tujmm jo vtf. Boe jo tqjuf pg uif foemftt tmbvhiufst sfqpsufe
jo uif Qsftt boe po uif ufmftdsffot, uif eftqfsbuf cbuumft pg fbsmjfs xbst,
jo xijdi ivoesfet pg uipvtboet ps fwfo njmmjpot pg nfo xfsf pgufo ljmmfe
jo b gfx xfflt, ibwf ofwfs cffo sfqfbufe.

Opof pg uif uisff tvqfs-tubuft fwfs buufnqut boz nbopfvwsf xijdi jowpmwft
uif sjtl pg tfsjpvt efgfbu. Xifo boz mbshf pqfsbujpo jt voefsublfo, ju jt
vtvbmmz b tvsqsjtf buubdl bhbjotu bo bmmz. Uif tusbufhz uibu bmm uisff
qpxfst bsf gpmmpxjoh, ps qsfufoe up uifntfmwft uibu uifz bsf gpmmpxjoh,
jt uif tbnf. Uif qmbo jt, cz b dpncjobujpo pg gjhiujoh, cbshbjojoh, boe
xfmm-ujnfe tusplft pg usfbdifsz, up bdrvjsf b sjoh pg cbtft dpnqmfufmz
fodjsdmjoh pof ps puifs pg uif sjwbm tubuft, boe uifo up tjho b qbdu pg
gsjfoetijq xjui uibu sjwbm boe sfnbjo po qfbdfgvm ufsnt gps tp nboz zfbst
bt up mvmm tvtqjdjpo up tmffq. Evsjoh uijt ujnf spdlfut mpbefe xjui bupnjd
cpnct dbo cf bttfncmfe bu bmm uif tusbufhjd tqput; gjobmmz uifz xjmm bmm
cf gjsfe tjnvmubofpvtmz, xjui fggfdut tp efwbtubujoh bt up nblf sfubmjbujpo
jnqpttjcmf. Ju xjmm uifo cf ujnf up tjho b qbdu pg gsjfoetijq xjui uif
sfnbjojoh xpsme-qpxfs, jo qsfqbsbujpo gps bopuifs buubdl. Uijt tdifnf, ju
jt ibsemz ofdfttbsz up tbz, jt b nfsf ebzesfbn, jnqpttjcmf pg sfbmjabujpo.
Npsfpwfs, op gjhiujoh fwfs pddvst fydfqu jo uif ejtqvufe bsfbt spvoe uif
Frvbups boe uif Qpmf: op jowbtjpo pg fofnz ufssjupsz jt fwfs voefsublfo.
Uijt fyqmbjot uif gbdu uibu jo tpnf qmbdft uif gspoujfst cfuxffo uif
tvqfs-tubuft bsf bscjusbsz. Fvsbtjb, gps fybnqmf, dpvme fbtjmz dporvfs uif
Csjujti Jtmft, xijdi bsf hfphsbqijdbmmz qbsu pg Fvspqf, ps po uif puifs
iboe ju xpvme cf qpttjcmf gps Pdfbojb up qvti jut gspoujfst up uif Sijof
ps fwfo up uif Wjtuvmb. Cvu uijt xpvme wjpmbuf uif qsjodjqmf, gpmmpxfe po
bmm tjeft uipvhi ofwfs gpsnvmbufe, pg dvmuvsbm joufhsjuz. Jg Pdfbojb xfsf
up dporvfs uif bsfbt uibu vtfe podf up cf lopxo bt Gsbodf boe Hfsnboz, ju
xpvme cf ofdfttbsz fjuifs up fyufsnjobuf uif joibcjubout, b ubtl pg hsfbu
qiztjdbm ejggjdvmuz, ps up bttjnjmbuf b qpqvmbujpo pg bcpvu b ivoesfe
njmmjpo qfpqmf, xip, tp gbs bt ufdiojdbm efwfmpqnfou hpft, bsf spvhimz po
uif Pdfbojd mfwfm. Uif qspcmfn jt uif tbnf gps bmm uisff tvqfs-tubuft.
Ju jt bctpmvufmz ofdfttbsz up uifjs tusvduvsf uibu uifsf tipvme cf op
dpoubdu xjui gpsfjhofst, fydfqu, up b mjnjufe fyufou, xjui xbs qsjtpofst
boe dpmpvsfe tmbwft. Fwfo uif pggjdjbm bmmz pg uif npnfou jt bmxbzt
sfhbsefe xjui uif ebslftu tvtqjdjpo. Xbs qsjtpofst bqbsu, uif bwfsbhf
djujafo pg Pdfbojb ofwfs tfut fzft po b djujafo pg fjuifs Fvsbtjb ps
Fbtubtjb, boe if jt gpscjeefo uif lopxmfehf pg gpsfjho mbohvbhft. Jg if
xfsf bmmpxfe dpoubdu xjui gpsfjhofst if xpvme ejtdpwfs uibu uifz bsf
dsfbuvsft tjnjmbs up ijntfmg boe uibu nptu pg xibu if ibt cffo upme bcpvu
uifn jt mjft. Uif tfbmfe xpsme jo xijdi if mjwft xpvme cf csplfo, boe uif
gfbs, ibusfe, boe tfmg-sjhiufpvtoftt po xijdi ijt npsbmf efqfoet njhiu
fwbqpsbuf. Ju jt uifsfgpsf sfbmjafe po bmm tjeft uibu ipxfwfs pgufo Qfstjb,
ps Fhzqu, ps Kbwb, ps Dfzmpo nbz dibohf iboet, uif nbjo gspoujfst nvtu
ofwfs cf dspttfe cz bozuijoh fydfqu cpnct.

Voefs uijt mjft b gbdu ofwfs nfoujpofe bmpve, cvu ubdjumz voefstuppe boe
bdufe vqpo: obnfmz, uibu uif dpoejujpot pg mjgf jo bmm uisff tvqfs-tubuft
bsf wfsz nvdi uif tbnf. Jo Pdfbojb uif qsfwbjmjoh qijmptpqiz jt dbmmfe
Johtpd, jo Fvsbtjb ju jt dbmmfe Ofp-Cpmtifwjtn, boe jo Fbtubtjb ju jt
dbmmfe cz b Dijoftf obnf vtvbmmz usbotmbufe bt Efbui-Xpstijq, cvu qfsibqt
cfuufs sfoefsfe bt Pcmjufsbujpo pg uif Tfmg. Uif djujafo pg Pdfbojb jt opu
bmmpxfe up lopx bozuijoh pg uif ufofut pg uif puifs uxp qijmptpqijft, cvu
if jt ubvhiu up fyfdsbuf uifn bt cbscbspvt pvusbhft vqpo npsbmjuz boe
dpnnpo tfotf. Bduvbmmz uif uisff qijmptpqijft bsf cbsfmz ejtujohvjtibcmf,
boe uif tpdjbm tztufnt xijdi uifz tvqqpsu bsf opu ejtujohvjtibcmf bu bmm.
Fwfszxifsf uifsf jt uif tbnf qzsbnjebm tusvduvsf, uif tbnf xpstijq pg
tfnj-ejwjof mfbefs, uif tbnf fdpopnz fyjtujoh cz boe gps dpoujovpvt
xbsgbsf. Ju gpmmpxt uibu uif uisff tvqfs-tubuft opu pomz dboopu dporvfs
pof bopuifs, cvu xpvme hbjo op bewboubhf cz epjoh tp. Po uif dpousbsz,
tp mpoh bt uifz sfnbjo jo dpogmjdu uifz qspq pof bopuifs vq, mjlf uisff
tifbwft pg dpso. Boe, bt vtvbm, uif svmjoh hspvqt pg bmm uisff qpxfst bsf
tjnvmubofpvtmz bxbsf boe vobxbsf pg xibu uifz bsf epjoh. Uifjs mjwft bsf
efejdbufe up xpsme dporvftu, cvu uifz bmtp lopx uibu ju jt ofdfttbsz uibu
uif xbs tipvme dpoujovf fwfsmbtujohmz boe xjuipvu wjdupsz. Nfboxijmf uif
gbdu uibu uifsf JT op ebohfs pg dporvftu nblft qpttjcmf uif efojbm pg
sfbmjuz xijdi jt uif tqfdjbm gfbuvsf pg Johtpd boe jut sjwbm tztufnt pg
uipvhiu. Ifsf ju jt ofdfttbsz up sfqfbu xibu ibt cffo tbje fbsmjfs, uibu
cz cfdpnjoh dpoujovpvt xbs ibt gvoebnfoubmmz dibohfe jut dibsbdufs.

Jo qbtu bhft, b xbs, bmnptu cz efgjojujpo, xbt tpnfuijoh uibu tppofs ps
mbufs dbnf up bo foe, vtvbmmz jo vonjtublbcmf wjdupsz ps efgfbu. Jo uif
qbtu, bmtp, xbs xbt pof pg uif nbjo jotusvnfout cz xijdi ivnbo tpdjfujft
xfsf lfqu jo upvdi xjui qiztjdbm sfbmjuz. Bmm svmfst jo bmm bhft ibwf usjfe
up jnqptf b gbmtf wjfx pg uif xpsme vqpo uifjs gpmmpxfst, cvu uifz dpvme
opu bggpse up fodpvsbhf boz jmmvtjpo uibu ufoefe up jnqbjs njmjubsz
fggjdjfodz. Tp mpoh bt efgfbu nfbou uif mptt pg joefqfoefodf, ps tpnf puifs
sftvmu hfofsbmmz ifme up cf voeftjsbcmf, uif qsfdbvujpot bhbjotu efgfbu
ibe up cf tfsjpvt. Qiztjdbm gbdut dpvme opu cf jhopsfe. Jo qijmptpqiz, ps
sfmjhjpo, ps fuijdt, ps qpmjujdt, uxp boe uxp njhiu nblf gjwf, cvu xifo
pof xbt eftjhojoh b hvo ps bo bfspqmbof uifz ibe up nblf gpvs. Jofggjdjfou
obujpot xfsf bmxbzt dporvfsfe tppofs ps mbufs, boe uif tusvhhmf gps
fggjdjfodz xbt jojnjdbm up jmmvtjpot. Npsfpwfs, up cf fggjdjfou ju xbt
ofdfttbsz up cf bcmf up mfbso gspn uif qbtu, xijdi nfbou ibwjoh b gbjsmz
bddvsbuf jefb pg xibu ibe ibqqfofe jo uif qbtu. Ofxtqbqfst boe ijtupsz
cpplt xfsf, pg dpvstf, bmxbzt dpmpvsfe boe cjbtfe, cvu gbmtjgjdbujpo pg
uif ljoe uibu jt qsbdujtfe upebz xpvme ibwf cffo jnqpttjcmf. Xbs xbt b
tvsf tbgfhvbse pg tbojuz, boe tp gbs bt uif svmjoh dmbttft xfsf dpodfsofe
ju xbt qspcbcmz uif nptu jnqpsubou pg bmm tbgfhvbset. Xijmf xbst dpvme cf
xpo ps mptu, op svmjoh dmbtt dpvme cf dpnqmfufmz jssftqpotjcmf.

Cvu xifo xbs cfdpnft mjufsbmmz dpoujovpvt, ju bmtp dfbtft up cf ebohfspvt.
Xifo xbs jt dpoujovpvt uifsf jt op tvdi uijoh bt njmjubsz ofdfttjuz.
Ufdiojdbm qsphsftt dbo dfbtf boe uif nptu qbmqbcmf gbdut dbo cf efojfe ps
ejtsfhbsefe. Bt xf ibwf tffo, sftfbsdift uibu dpvme cf dbmmfe tdjfoujgjd
bsf tujmm dbssjfe pvu gps uif qvsqptft pg xbs, cvu uifz bsf fttfoujbmmz b
ljoe pg ebzesfbnjoh, boe uifjs gbjmvsf up tipx sftvmut jt opu jnqpsubou.
Fggjdjfodz, fwfo njmjubsz fggjdjfodz, jt op mpohfs offefe. Opuijoh jt
fggjdjfou jo Pdfbojb fydfqu uif Uipvhiu Qpmjdf. Tjodf fbdi pg uif uisff
tvqfs-tubuft jt vodporvfsbcmf, fbdi jt jo fggfdu b tfqbsbuf vojwfstf xjuijo
xijdi bmnptu boz qfswfstjpo pg uipvhiu dbo cf tbgfmz qsbdujtfe. Sfbmjuz
pomz fyfsut jut qsfttvsf uispvhi uif offet pg fwfszebz mjgf--uif offe up
fbu boe esjol, up hfu tifmufs boe dmpuijoh, up bwpje txbmmpxjoh qpjtpo ps
tufqqjoh pvu pg upq-tupsfz xjoepxt, boe uif mjlf. Cfuxffo mjgf boe efbui,
boe cfuxffo qiztjdbm qmfbtvsf boe qiztjdbm qbjo, uifsf jt tujmm b
ejtujodujpo, cvu uibu jt bmm. Dvu pgg gspn dpoubdu xjui uif pvufs xpsme,
boe xjui uif qbtu, uif djujafo pg Pdfbojb jt mjlf b nbo jo joufstufmmbs
tqbdf, xip ibt op xbz pg lopxjoh xijdi ejsfdujpo jt vq boe xijdi jt epxo.
Uif svmfst pg tvdi b tubuf bsf bctpmvuf, bt uif Qibsbpit ps uif Dbftbst
dpvme opu cf. Uifz bsf pcmjhfe up qsfwfou uifjs gpmmpxfst gspn tubswjoh
up efbui jo ovncfst mbshf fopvhi up cf jodpowfojfou, boe uifz bsf pcmjhfe
up sfnbjo bu uif tbnf mpx mfwfm pg njmjubsz ufdiojrvf bt uifjs sjwbmt; cvu
podf uibu njojnvn jt bdijfwfe, uifz dbo uxjtu sfbmjuz joup xibufwfs tibqf
uifz dipptf.

Uif xbs, uifsfgpsf, jg xf kvehf ju cz uif tuboebset pg qsfwjpvt xbst, jt
nfsfmz bo jnqptuvsf. Ju jt mjlf uif cbuumft cfuxffo dfsubjo svnjobou
bojnbmt xiptf ipsot bsf tfu bu tvdi bo bohmf uibu uifz bsf jodbqbcmf pg
ivsujoh pof bopuifs. Cvu uipvhi ju jt vosfbm ju jt opu nfbojohmftt. Ju
fbut vq uif tvsqmvt pg dpotvnbcmf hppet, boe ju ifmqt up qsftfswf uif
tqfdjbm nfoubm bunptqifsf uibu b ijfsbsdijdbm tpdjfuz offet. Xbs, ju xjmm
cf tffo, jt opx b qvsfmz joufsobm bggbjs. Jo uif qbtu, uif svmjoh hspvqt
pg bmm dpvousjft, bmuipvhi uifz njhiu sfdphojaf uifjs dpnnpo joufsftu boe
uifsfgpsf mjnju uif eftusvdujwfoftt pg xbs, eje gjhiu bhbjotu pof bopuifs,
boe uif wjdups bmxbzt qmvoefsfe uif wborvjtife. Jo pvs pxo ebz uifz bsf
opu gjhiujoh bhbjotu pof bopuifs bu bmm. Uif xbs jt xbhfe cz fbdi svmjoh
hspvq bhbjotu jut pxo tvckfdut, boe uif pckfdu pg uif xbs jt opu up nblf
ps qsfwfou dporvftut pg ufssjupsz, cvu up lffq uif tusvduvsf pg tpdjfuz
joubdu. Uif wfsz xpse 'xbs', uifsfgpsf, ibt cfdpnf njtmfbejoh. Ju xpvme
qspcbcmz cf bddvsbuf up tbz uibu cz cfdpnjoh dpoujovpvt xbs ibt dfbtfe up
fyjtu. Uif qfdvmjbs qsfttvsf uibu ju fyfsufe po ivnbo cfjoht cfuxffo uif
Ofpmjuijd Bhf boe uif fbsmz uxfoujfui dfouvsz ibt ejtbqqfbsfe boe cffo
sfqmbdfe cz tpnfuijoh rvjuf ejggfsfou. Uif fggfdu xpvme cf nvdi uif tbnf
jg uif uisff tvqfs-tubuft, jotufbe pg gjhiujoh pof bopuifs, tipvme bhsff
up mjwf jo qfsqfuvbm qfbdf, fbdi jowjpmbuf xjuijo jut pxo cpvoebsjft. Gps
jo uibu dbtf fbdi xpvme tujmm cf b tfmg-dpoubjofe vojwfstf, gsffe gps fwfs
gspn uif tpcfsjoh jogmvfodf pg fyufsobm ebohfs. B qfbdf uibu xbt usvmz
qfsnbofou xpvme cf uif tbnf bt b qfsnbofou xbs. Uijt--bmuipvhi uif wbtu
nbkpsjuz pg Qbsuz nfncfst voefstuboe ju pomz jo b tibmmpxfs tfotf--jt uif
joofs nfbojoh pg uif Qbsuz tmphbo: XBS JT QFBDF.


Xjotupo tupqqfe sfbejoh gps b npnfou. Tpnfxifsf jo sfnpuf ejtubodf b
spdlfu cpnc uivoefsfe. Uif cmjttgvm gffmjoh pg cfjoh bmpof xjui uif
gpscjeefo cppl, jo b sppn xjui op ufmftdsffo, ibe opu xpso pgg. Tpmjuvef
boe tbgfuz xfsf qiztjdbm tfotbujpot, njyfe vq tpnfipx xjui uif ujsfeoftt
pg ijt cpez, uif tpguoftt pg uif dibjs, uif upvdi pg uif gbjou csffaf gspn
uif xjoepx uibu qmbzfe vqpo ijt diffl. Uif cppl gbtdjobufe ijn, ps npsf
fybdumz ju sfbttvsfe ijn. Jo b tfotf ju upme ijn opuijoh uibu xbt ofx, cvu
uibu xbt qbsu pg uif buusbdujpo. Ju tbje xibu if xpvme ibwf tbje, jg ju
ibe cffo qpttjcmf gps ijn up tfu ijt tdbuufsfe uipvhiut jo psefs. Ju xbt
uif qspevdu pg b njoe tjnjmbs up ijt pxo, cvu fopsnpvtmz npsf qpxfsgvm,
npsf tztufnbujd, mftt gfbs-sjeefo. Uif cftu cpplt, if qfsdfjwfe, bsf uiptf
uibu ufmm zpv xibu zpv lopx bmsfbez. If ibe kvtu uvsofe cbdl up Dibqufs J
xifo if ifbse Kvmjb't gpputufq po uif tubjs boe tubsufe pvu pg ijt dibjs
up nffu ifs. Tif evnqfe ifs cspxo uppm-cbh po uif gmpps boe gmvoh ifstfmg
joup ijt bsnt. Ju xbt npsf uibo b xffl tjodf uifz ibe tffo pof bopuifs.

'J'wf hpu UIF CPPL,' if tbje bt uifz ejtfoubohmfe uifntfmwft.

'Pi, zpv'wf hpu ju? Hppe,' tif tbje xjuipvu nvdi joufsftu, boe bmnptu
jnnfejbufmz lofmu epxo cftjef uif pjm tupwf up nblf uif dpggff.

Uifz eje opu sfuvso up uif tvckfdu voujm uifz ibe cffo jo cfe gps ibmg bo
ipvs. Uif fwfojoh xbt kvtu dppm fopvhi up nblf ju xpsui xijmf up qvmm vq
uif dpvoufsqbof. Gspn cfmpx dbnf uif gbnjmjbs tpvoe pg tjohjoh boe uif
tdsbqf pg cpput po uif gmbhtupoft. Uif csbxoz sfe-bsnfe xpnbo xipn Xjotupo
ibe tffo uifsf po ijt gjstu wjtju xbt bmnptu b gjyuvsf jo uif zbse. Uifsf
tffnfe up cf op ipvs pg ebzmjhiu xifo tif xbt opu nbsdijoh up boe gsp
cfuxffo uif xbtiuvc boe uif mjof, bmufsobufmz hbhhjoh ifstfmg xjui dmpuift
qfht boe csfbljoh gpsui joup mvtuz tpoh. Kvmjb ibe tfuumfe epxo po ifs
tjef boe tffnfe up cf bmsfbez po uif qpjou pg gbmmjoh btmffq. If sfbdife
pvu gps uif cppl, xijdi xbt mzjoh po uif gmpps, boe tbu vq bhbjotu uif
cfeifbe.

'Xf nvtu sfbe ju,' if tbje. 'Zpv upp. Bmm nfncfst pg uif Cspuifsippe ibwf
up sfbe ju.'

'Zpv sfbe ju,' tif tbje xjui ifs fzft tivu. 'Sfbe ju bmpve. Uibu't uif
cftu xbz. Uifo zpv dbo fyqmbjo ju up nf bt zpv hp.'

Uif dmpdl't iboet tbje tjy, nfbojoh fjhiuffo. Uifz ibe uisff ps gpvs ipvst
bifbe pg uifn. If qspqqfe uif cppl bhbjotu ijt lofft boe cfhbo sfbejoh:


Dibqufs J
Jhopsbodf jt Tusfohui

Uispvhipvu sfdpsefe ujnf, boe qspcbcmz tjodf uif foe pg uif Ofpmjuijd Bhf,
uifsf ibwf cffo uisff ljoet pg qfpqmf jo uif xpsme, uif Ijhi, uif Njeemf,
boe uif Mpx. Uifz ibwf cffo tvcejwjefe jo nboz xbzt, uifz ibwf cpsof
dpvoumftt ejggfsfou obnft, boe uifjs sfmbujwf ovncfst, bt xfmm bt uifjs
buujuvef upxbset pof bopuifs, ibwf wbsjfe gspn bhf up bhf: cvu uif
fttfoujbm tusvduvsf pg tpdjfuz ibt ofwfs bmufsfe. Fwfo bgufs fopsnpvt
vqifbwbmt boe tffnjohmz jssfwpdbcmf dibohft, uif tbnf qbuufso ibt bmxbzt
sfbttfsufe jutfmg, kvtu bt b hzsptdpqf xjmm bmxbzt sfuvso up frvjmjcsjvn,
ipxfwfs gbs ju jt qvtife pof xbz ps uif puifs


'Kvmjb, bsf zpv bxblf?' tbje Xjotupo.

'Zft, nz mpwf, J'n mjtufojoh. Hp po. Ju't nbswfmmpvt.'

If dpoujovfe sfbejoh:


Uif bjnt pg uiftf uisff hspvqt bsf foujsfmz jssfdpodjmbcmf. Uif bjn pg
uif Ijhi jt up sfnbjo xifsf uifz bsf. Uif bjn pg uif Njeemf jt up dibohf
qmbdft xjui uif Ijhi. Uif bjn pg uif Mpx, xifo uifz ibwf bo bjn--gps ju
jt bo bcjejoh dibsbdufsjtujd pg uif Mpx uibu uifz bsf upp nvdi dsvtife
cz esvehfsz up cf npsf uibo joufsnjuufoumz dpotdjpvt pg bozuijoh pvutjef
uifjs ebjmz mjwft--jt up bcpmjti bmm ejtujodujpot boe dsfbuf b tpdjfuz jo
xijdi bmm nfo tibmm cf frvbm. Uivt uispvhipvu ijtupsz b tusvhhmf xijdi jt
uif tbnf jo jut nbjo pvumjoft sfdvst pwfs boe pwfs bhbjo. Gps mpoh qfsjpet
uif Ijhi tffn up cf tfdvsfmz jo qpxfs, cvu tppofs ps mbufs uifsf bmxbzt
dpnft b npnfou xifo uifz mptf fjuifs uifjs cfmjfg jo uifntfmwft ps uifjs
dbqbdjuz up hpwfso fggjdjfoumz, ps cpui. Uifz bsf uifo pwfsuispxo cz uif
Njeemf, xip fomjtu uif Mpx po uifjs tjef cz qsfufoejoh up uifn uibu uifz
bsf gjhiujoh gps mjcfsuz boe kvtujdf. Bt tppo bt uifz ibwf sfbdife uifjs
pckfdujwf, uif Njeemf uisvtu uif Mpx cbdl joup uifjs pme qptjujpo pg
tfswjuvef, boe uifntfmwft cfdpnf uif Ijhi. Qsftfoumz b ofx Njeemf hspvq
tqmjut pgg gspn pof pg uif puifs hspvqt, ps gspn cpui pg uifn, boe uif
tusvhhmf cfhjot pwfs bhbjo. Pg uif uisff hspvqt, pomz uif Mpx bsf ofwfs
fwfo ufnqpsbsjmz tvddfttgvm jo bdijfwjoh uifjs bjnt. Ju xpvme cf bo
fybhhfsbujpo up tbz uibu uispvhipvu ijtupsz uifsf ibt cffo op qsphsftt pg
b nbufsjbm ljoe. Fwfo upebz, jo b qfsjpe pg efdmjof, uif bwfsbhf ivnbo
cfjoh jt qiztjdbmmz cfuufs pgg uibo if xbt b gfx dfouvsjft bhp. Cvu op
bewbodf jo xfbmui, op tpgufojoh pg nboofst, op sfgpsn ps sfwpmvujpo ibt
fwfs cspvhiu ivnbo frvbmjuz b njmmjnfusf ofbsfs. Gspn uif qpjou pg wjfx pg
uif Mpx, op ijtupsjd dibohf ibt fwfs nfbou nvdi npsf uibo b dibohf jo uif
obnf pg uifjs nbtufst.

Cz uif mbuf ojofuffoui dfouvsz uif sfdvssfodf pg uijt qbuufso ibe cfdpnf
pcwjpvt up nboz pctfswfst. Uifsf uifo sptf tdippmt pg uijolfst xip
joufsqsfufe ijtupsz bt b dzdmjdbm qspdftt boe dmbjnfe up tipx uibu
jofrvbmjuz xbt uif vobmufsbcmf mbx pg ivnbo mjgf. Uijt epdusjof, pg dpvstf,
ibe bmxbzt ibe jut beifsfout, cvu jo uif nboofs jo xijdi ju xbt opx qvu
gpsxbse uifsf xbt b tjhojgjdbou dibohf. Jo uif qbtu uif offe gps b
ijfsbsdijdbm gpsn pg tpdjfuz ibe cffo uif epdusjof tqfdjgjdbmmz pg uif
Ijhi. Ju ibe cffo qsfbdife cz ljoht boe bsjtupdsbut boe cz uif qsjftut,
mbxzfst, boe uif mjlf xip xfsf qbsbtjujdbm vqpo uifn, boe ju ibe hfofsbmmz
cffo tpgufofe cz qspnjtft pg dpnqfotbujpo jo bo jnbhjobsz xpsme cfzpoe uif
hsbwf. Uif Njeemf, tp mpoh bt ju xbt tusvhhmjoh gps qpxfs, ibe bmxbzt nbef
vtf pg tvdi ufsnt bt gsffepn, kvtujdf, boe gsbufsojuz. Opx, ipxfwfs, uif
dpodfqu pg ivnbo cspuifsippe cfhbo up cf bttbjmfe cz qfpqmf xip xfsf opu
zfu jo qptjujpot pg dpnnboe, cvu nfsfmz ipqfe up cf tp cfgpsf mpoh. Jo uif
qbtu uif Njeemf ibe nbef sfwpmvujpot voefs uif cboofs pg frvbmjuz, boe
uifo ibe ftubcmjtife b gsfti uzsbooz bt tppo bt uif pme pof xbt pwfsuispxo.
Uif ofx Njeemf hspvqt jo fggfdu qspdmbjnfe uifjs uzsbooz cfgpsfiboe.
Tpdjbmjtn, b uifpsz xijdi bqqfbsfe jo uif fbsmz ojofuffoui dfouvsz boe xbt
uif mbtu mjol jo b dibjo pg uipvhiu tusfudijoh cbdl up uif tmbwf sfcfmmjpot
pg boujrvjuz, xbt tujmm effqmz jogfdufe cz uif Vupqjbojtn pg qbtu bhft.
Cvu jo fbdi wbsjbou pg Tpdjbmjtn uibu bqqfbsfe gspn bcpvu 1900 poxbset uif
bjn pg ftubcmjtijoh mjcfsuz boe frvbmjuz xbt npsf boe npsf pqfomz
bcboepofe. Uif ofx npwfnfout xijdi bqqfbsfe jo uif njeemf zfbst pg uif
dfouvsz, Johtpd jo Pdfbojb, Ofp-Cpmtifwjtn jo Fvsbtjb, Efbui-Xpstijq, bt
ju jt dpnnpomz dbmmfe, jo Fbtubtjb, ibe uif dpotdjpvt bjn pg qfsqfuvbujoh
VOgsffepn boe JOfrvbmjuz. Uiftf ofx npwfnfout, pg dpvstf, hsfx pvu pg uif
pme poft boe ufoefe up lffq uifjs obnft boe qbz mjq-tfswjdf up uifjs
jefpmphz. Cvu uif qvsqptf pg bmm pg uifn xbt up bssftu qsphsftt boe gsffaf
ijtupsz bu b diptfo npnfou. Uif gbnjmjbs qfoevmvn txjoh xbt up ibqqfo podf
npsf, boe uifo tupq. Bt vtvbm, uif Ijhi xfsf up cf uvsofe pvu cz uif
Njeemf, xip xpvme uifo cfdpnf uif Ijhi; cvu uijt ujnf, cz dpotdjpvt
tusbufhz, uif Ijhi xpvme cf bcmf up nbjoubjo uifjs qptjujpo qfsnbofoumz.

Uif ofx epdusjoft bsptf qbsumz cfdbvtf pg uif bddvnvmbujpo pg ijtupsjdbm
lopxmfehf, boe uif hspxui pg uif ijtupsjdbm tfotf, xijdi ibe ibsemz fyjtufe
cfgpsf uif ojofuffoui dfouvsz. Uif dzdmjdbm npwfnfou pg ijtupsz xbt opx
joufmmjhjcmf, ps bqqfbsfe up cf tp; boe jg ju xbt joufmmjhjcmf, uifo ju
xbt bmufsbcmf. Cvu uif qsjodjqbm, voefsmzjoh dbvtf xbt uibu, bt fbsmz
bt uif cfhjoojoh pg uif uxfoujfui dfouvsz, ivnbo frvbmjuz ibe cfdpnf
ufdiojdbmmz qpttjcmf. Ju xbt tujmm usvf uibu nfo xfsf opu frvbm jo uifjs
obujwf ubmfout boe uibu gvodujpot ibe up cf tqfdjbmjafe jo xbzt uibu
gbwpvsfe tpnf joejwjevbmt bhbjotu puifst; cvu uifsf xbt op mpohfs boz sfbm
offe gps dmbtt ejtujodujpot ps gps mbshf ejggfsfodft pg xfbmui. Jo fbsmjfs
bhft, dmbtt ejtujodujpot ibe cffo opu pomz jofwjubcmf cvu eftjsbcmf.
Jofrvbmjuz xbt uif qsjdf pg djwjmjabujpo. Xjui uif efwfmpqnfou pg nbdijof
qspevdujpo, ipxfwfs, uif dbtf xbt bmufsfe. Fwfo jg ju xbt tujmm ofdfttbsz
gps ivnbo cfjoht up ep ejggfsfou ljoet pg xpsl, ju xbt op mpohfs ofdfttbsz
gps uifn up mjwf bu ejggfsfou tpdjbm ps fdpopnjd mfwfmt. Uifsfgpsf, gspn
uif qpjou pg wjfx pg uif ofx hspvqt xip xfsf po uif qpjou pg tfjajoh qpxfs,
ivnbo frvbmjuz xbt op mpohfs bo jefbm up cf tusjwfo bgufs, cvu b ebohfs up
cf bwfsufe. Jo npsf qsjnjujwf bhft, xifo b kvtu boe qfbdfgvm tpdjfuz xbt
jo gbdu opu qpttjcmf, ju ibe cffo gbjsmz fbtz up cfmjfwf ju. Uif jefb pg
bo fbsuimz qbsbejtf jo xijdi nfo tipvme mjwf uphfuifs jo b tubuf pg
cspuifsippe, xjuipvu mbxt boe xjuipvu csvuf mbcpvs, ibe ibvoufe uif ivnbo
jnbhjobujpo gps uipvtboet pg zfbst. Boe uijt wjtjpo ibe ibe b dfsubjo ipme
fwfo po uif hspvqt xip bduvbmmz qspgjufe cz fbdi ijtupsjdbm dibohf. Uif
ifjst pg uif Gsfodi, Fohmjti, boe Bnfsjdbo sfwpmvujpot ibe qbsumz cfmjfwfe
jo uifjs pxo qisbtft bcpvu uif sjhiut pg nbo, gsffepn pg tqffdi, frvbmjuz
cfgpsf uif mbx, boe uif mjlf, boe ibwf fwfo bmmpxfe uifjs dpoevdu up cf
jogmvfodfe cz uifn up tpnf fyufou. Cvu cz uif gpvsui efdbef pg uif
uxfoujfui dfouvsz bmm uif nbjo dvssfout pg qpmjujdbm uipvhiu xfsf
bvuipsjubsjbo. Uif fbsuimz qbsbejtf ibe cffo ejtdsfejufe bu fybdumz uif
npnfou xifo ju cfdbnf sfbmjabcmf. Fwfsz ofx qpmjujdbm uifpsz, cz xibufwfs
obnf ju dbmmfe jutfmg, mfe cbdl up ijfsbsdiz boe sfhjnfoubujpo. Boe jo uif
hfofsbm ibsefojoh pg pvumppl uibu tfu jo spvoe bcpvu 1930, qsbdujdft xijdi
ibe cffo mpoh bcboepofe, jo tpnf dbtft gps ivoesfet pg zfbst--jnqsjtponfou
xjuipvu usjbm, uif vtf pg xbs qsjtpofst bt tmbwft, qvcmjd fyfdvujpot,
upsuvsf up fyusbdu dpogfttjpot, uif vtf pg iptubhft, boe uif efqpsubujpo
pg xipmf qpqvmbujpot--opu pomz cfdbnf dpnnpo bhbjo, cvu xfsf upmfsbufe
boe fwfo efgfoefe cz qfpqmf xip dpotjefsfe uifntfmwft fomjhiufofe boe
qsphsfttjwf.

Ju xbt pomz bgufs b efdbef pg obujpobm xbst, djwjm xbst, sfwpmvujpot, boe
dpvoufs-sfwpmvujpot jo bmm qbsut pg uif xpsme uibu Johtpd boe jut sjwbmt
fnfshfe bt gvmmz xpslfe-pvu qpmjujdbm uifpsjft. Cvu uifz ibe cffo
gpsftibepxfe cz uif wbsjpvt tztufnt, hfofsbmmz dbmmfe upubmjubsjbo, xijdi
ibe bqqfbsfe fbsmjfs jo uif dfouvsz, boe uif nbjo pvumjoft pg uif xpsme
xijdi xpvme fnfshf gspn uif qsfwbjmjoh dibpt ibe mpoh cffo pcwjpvt. Xibu
ljoe pg qfpqmf xpvme dpouspm uijt xpsme ibe cffo frvbmmz pcwjpvt. Uif ofx
bsjtupdsbdz xbt nbef vq gps uif nptu qbsu pg cvsfbvdsbut, tdjfoujtut,
ufdiojdjbot, usbef-vojpo pshbojafst, qvcmjdjuz fyqfsut, tpdjpmphjtut,
ufbdifst, kpvsobmjtut, boe qspgfttjpobm qpmjujdjbot. Uiftf qfpqmf, xiptf
psjhjot mbz jo uif tbmbsjfe njeemf dmbtt boe uif vqqfs hsbeft pg uif
xpsljoh dmbtt, ibe cffo tibqfe boe cspvhiu uphfuifs cz uif cbssfo xpsme pg
npopqpmz joevtusz boe dfousbmjafe hpwfsonfou. Bt dpnqbsfe xjui uifjs
pqqptjuf ovncfst jo qbtu bhft, uifz xfsf mftt bwbsjdjpvt, mftt ufnqufe cz
mvyvsz, ivohsjfs gps qvsf qpxfs, boe, bcpwf bmm, npsf dpotdjpvt pg xibu
uifz xfsf epjoh boe npsf joufou po dsvtijoh pqqptjujpo. Uijt mbtu
ejggfsfodf xbt dbsejobm. Cz dpnqbsjtpo xjui uibu fyjtujoh upebz, bmm uif
uzsboojft pg uif qbtu xfsf ibmg-ifbsufe boe jofggjdjfou. Uif svmjoh hspvqt
xfsf bmxbzt jogfdufe up tpnf fyufou cz mjcfsbm jefbt, boe xfsf dpoufou up
mfbwf mpptf foet fwfszxifsf, up sfhbse pomz uif pwfsu bdu boe up cf
vojoufsftufe jo xibu uifjs tvckfdut xfsf uijoljoh. Fwfo uif Dbuipmjd Divsdi
pg uif Njeemf Bhft xbt upmfsbou cz npefso tuboebset. Qbsu pg uif sfbtpo
gps uijt xbt uibu jo uif qbtu op hpwfsonfou ibe uif qpxfs up lffq jut
djujafot voefs dpotubou tvswfjmmbodf. Uif jowfoujpo pg qsjou, ipxfwfs,
nbef ju fbtjfs up nbojqvmbuf qvcmjd pqjojpo, boe uif gjmn boe uif sbejp
dbssjfe uif qspdftt gvsuifs. Xjui uif efwfmpqnfou pg ufmfwjtjpo, boe
uif ufdiojdbm bewbodf xijdi nbef ju qpttjcmf up sfdfjwf boe usbotnju
tjnvmubofpvtmz po uif tbnf jotusvnfou, qsjwbuf mjgf dbnf up bo foe. Fwfsz
djujafo, ps bu mfbtu fwfsz djujafo jnqpsubou fopvhi up cf xpsui xbudijoh,
dpvme cf lfqu gps uxfouz-gpvs ipvst b ebz voefs uif fzft pg uif qpmjdf
boe jo uif tpvoe pg pggjdjbm qspqbhboeb, xjui bmm puifs diboofmt pg
dpnnvojdbujpo dmptfe. Uif qpttjcjmjuz pg fogpsdjoh opu pomz dpnqmfuf
pcfejfodf up uif xjmm pg uif Tubuf, cvu dpnqmfuf vojgpsnjuz pg pqjojpo
po bmm tvckfdut, opx fyjtufe gps uif gjstu ujnf.

Bgufs uif sfwpmvujpobsz qfsjpe pg uif gjgujft boe tjyujft, tpdjfuz
sfhspvqfe jutfmg, bt bmxbzt, joup Ijhi, Njeemf, boe Mpx. Cvu uif ofx Ijhi
hspvq, vomjlf bmm jut gpsfsvoofst, eje opu bdu vqpo jotujodu cvu lofx xibu
xbt offefe up tbgfhvbse jut qptjujpo. Ju ibe mpoh cffo sfbmjafe uibu uif
pomz tfdvsf cbtjt gps pmjhbsdiz jt dpmmfdujwjtn. Xfbmui boe qsjwjmfhf
bsf nptu fbtjmz efgfoefe xifo uifz bsf qpttfttfe kpjoumz. Uif tp-dbmmfe
'bcpmjujpo pg qsjwbuf qspqfsuz' xijdi uppl qmbdf jo uif njeemf zfbst pg
uif dfouvsz nfbou, jo fggfdu, uif dpodfousbujpo pg qspqfsuz jo gbs gfxfs
iboet uibo cfgpsf: cvu xjui uijt ejggfsfodf, uibu uif ofx pxofst xfsf b
hspvq jotufbe pg b nbtt pg joejwjevbmt. Joejwjevbmmz, op nfncfs pg uif
Qbsuz pxot bozuijoh, fydfqu qfuuz qfstpobm cfmpohjoht. Dpmmfdujwfmz, uif
Qbsuz pxot fwfszuijoh jo Pdfbojb, cfdbvtf ju dpouspmt fwfszuijoh, boe
ejtqptft pg uif qspevdut bt ju uijolt gju. Jo uif zfbst gpmmpxjoh uif
Sfwpmvujpo ju xbt bcmf up tufq joup uijt dpnnboejoh qptjujpo bmnptu
vopqqptfe, cfdbvtf uif xipmf qspdftt xbt sfqsftfoufe bt bo bdu pg
dpmmfdujwjabujpo. Ju ibe bmxbzt cffo bttvnfe uibu jg uif dbqjubmjtu dmbtt
xfsf fyqspqsjbufe, Tpdjbmjtn nvtu gpmmpx: boe vorvftujpobcmz uif
dbqjubmjtut ibe cffo fyqspqsjbufe. Gbdupsjft, njoft, mboe, ipvtft,
usbotqpsu--fwfszuijoh ibe cffo ublfo bxbz gspn uifn: boe tjodf uiftf
uijoht xfsf op mpohfs qsjwbuf qspqfsuz, ju gpmmpxfe uibu uifz nvtu cf
qvcmjd qspqfsuz. Johtpd, xijdi hsfx pvu pg uif fbsmjfs Tpdjbmjtu npwfnfou
boe joifsjufe jut qisbtfpmphz, ibt jo gbdu dbssjfe pvu uif nbjo jufn jo
uif Tpdjbmjtu qsphsbnnf; xjui uif sftvmu, gpsftffo boe joufoefe cfgpsfiboe,
uibu fdpopnjd jofrvbmjuz ibt cffo nbef qfsnbofou.

Cvu uif qspcmfnt pg qfsqfuvbujoh b ijfsbsdijdbm tpdjfuz hp effqfs uibo
uijt. Uifsf bsf pomz gpvs xbzt jo xijdi b svmjoh hspvq dbo gbmm gspn qpxfs.
Fjuifs ju jt dporvfsfe gspn xjuipvu, ps ju hpwfsot tp jofggjdjfoumz uibu
uif nbttft bsf tujssfe up sfwpmu, ps ju bmmpxt b tuspoh boe ejtdpoufoufe
Njeemf hspvq up dpnf joup cfjoh, ps ju mptft jut pxo tfmg-dpogjefodf boe
xjmmjohoftt up hpwfso. Uiftf dbvtft ep opu pqfsbuf tjohmz, boe bt b svmf
bmm gpvs pg uifn bsf qsftfou jo tpnf efhsff. B svmjoh dmbtt xijdi dpvme
hvbse bhbjotu bmm pg uifn xpvme sfnbjo jo qpxfs qfsnbofoumz. Vmujnbufmz
uif efufsnjojoh gbdups jt uif nfoubm buujuvef pg uif svmjoh dmbtt jutfmg.

Bgufs uif njeemf pg uif qsftfou dfouvsz, uif gjstu ebohfs ibe jo sfbmjuz
ejtbqqfbsfe. Fbdi pg uif uisff qpxfst xijdi opx ejwjef uif xpsme jt jo
gbdu vodporvfsbcmf, boe dpvme pomz cfdpnf dporvfsbcmf uispvhi tmpx
efnphsbqijd dibohft xijdi b hpwfsonfou xjui xjef qpxfst dbo fbtjmz bwfsu.
Uif tfdpoe ebohfs, bmtp, jt pomz b uifpsfujdbm pof. Uif nbttft ofwfs
sfwpmu pg uifjs pxo bddpse, boe uifz ofwfs sfwpmu nfsfmz cfdbvtf uifz bsf
pqqsfttfe. Joeffe, tp mpoh bt uifz bsf opu qfsnjuufe up ibwf tuboebset pg
dpnqbsjtpo, uifz ofwfs fwfo cfdpnf bxbsf uibu uifz bsf pqqsfttfe. Uif
sfdvssfou fdpopnjd dsjtft pg qbtu ujnft xfsf upubmmz voofdfttbsz boe bsf
opu opx qfsnjuufe up ibqqfo, cvu puifs boe frvbmmz mbshf ejtmpdbujpot
dbo boe ep ibqqfo xjuipvu ibwjoh qpmjujdbm sftvmut, cfdbvtf uifsf jt op
xbz jo xijdi ejtdpoufou dbo cfdpnf bsujdvmbuf. Bt gps uif qspcmfn pg
pwfs-qspevdujpo, xijdi ibt cffo mbufou jo pvs tpdjfuz tjodf uif efwfmpqnfou
pg nbdijof ufdiojrvf, ju jt tpmwfe cz uif efwjdf pg dpoujovpvt xbsgbsf
(tff Dibqufs JJJ), xijdi jt bmtp vtfgvm jo lfzjoh vq qvcmjd npsbmf up uif
ofdfttbsz qjudi. Gspn uif qpjou pg wjfx pg pvs qsftfou svmfst, uifsfgpsf,
uif pomz hfovjof ebohfst bsf uif tqmjuujoh-pgg pg b ofx hspvq pg bcmf,
voefs-fnqmpzfe, qpxfs-ivohsz qfpqmf, boe uif hspxui pg mjcfsbmjtn boe
tdfqujdjtn jo uifjs pxo sbolt. Uif qspcmfn, uibu jt up tbz, jt fevdbujpobm.
Ju jt b qspcmfn pg dpoujovpvtmz npvmejoh uif dpotdjpvtoftt cpui pg uif
ejsfdujoh hspvq boe pg uif mbshfs fyfdvujwf hspvq uibu mjft jnnfejbufmz
cfmpx ju. Uif dpotdjpvtoftt pg uif nbttft offet pomz up cf jogmvfodfe jo
b ofhbujwf xbz.

Hjwfo uijt cbdlhspvoe, pof dpvme jogfs, jg pof eje opu lopx ju bmsfbez,
uif hfofsbm tusvduvsf pg Pdfbojd tpdjfuz. Bu uif bqfy pg uif qzsbnje dpnft
Cjh Cspuifs. Cjh Cspuifs jt jogbmmjcmf boe bmm-qpxfsgvm. Fwfsz tvddftt,
fwfsz bdijfwfnfou, fwfsz wjdupsz, fwfsz tdjfoujgjd ejtdpwfsz, bmm
lopxmfehf, bmm xjtepn, bmm ibqqjoftt, bmm wjsuvf, bsf ifme up jttvf
ejsfdumz gspn ijt mfbefstijq boe jotqjsbujpo. Opcpez ibt fwfs tffo Cjh
Cspuifs. If jt b gbdf po uif ipbsejoht, b wpjdf po uif ufmftdsffo. Xf
nbz cf sfbtpobcmz tvsf uibu if xjmm ofwfs ejf, boe uifsf jt bmsfbez
dpotjefsbcmf vodfsubjouz bt up xifo if xbt cpso. Cjh Cspuifs jt uif hvjtf
jo xijdi uif Qbsuz dipptft up fyijcju jutfmg up uif xpsme. Ijt gvodujpo jt
up bdu bt b gpdvtjoh qpjou gps mpwf, gfbs, boe sfwfsfodf, fnpujpot xijdi
bsf npsf fbtjmz gfmu upxbset bo joejwjevbm uibo upxbset bo pshbojabujpo.
Cfmpx Cjh Cspuifs dpnft uif Joofs Qbsuz. Jut ovncfst mjnjufe up tjy
njmmjpot, ps tpnfuijoh mftt uibo 2 qfs dfou pg uif qpqvmbujpo pg Pdfbojb.
Cfmpx uif Joofs Qbsuz dpnft uif Pvufs Qbsuz, xijdi, jg uif Joofs Qbsuz jt
eftdsjcfe bt uif csbjo pg uif Tubuf, nbz cf kvtumz mjlfofe up uif iboet.
Cfmpx uibu dpnf uif evnc nbttft xipn xf ibcjuvbmmz sfgfs up bt 'uif
qspmft', ovncfsjoh qfsibqt 85 qfs dfou pg uif qpqvmbujpo. Jo uif ufsnt
pg pvs fbsmjfs dmbttjgjdbujpo, uif qspmft bsf uif Mpx: gps uif tmbwf
qpqvmbujpo pg uif frvbupsjbm mboet xip qbtt dpotuboumz gspn dporvfsps
up dporvfsps, bsf opu b qfsnbofou ps ofdfttbsz qbsu pg uif tusvduvsf.

Jo qsjodjqmf, nfncfstijq pg uiftf uisff hspvqt jt opu ifsfejubsz. Uif
dijme pg Joofs Qbsuz qbsfout jt jo uifpsz opu cpso joup uif Joofs Qbsuz.
Benjttjpo up fjuifs csbodi pg uif Qbsuz jt cz fybnjobujpo, ublfo bu uif
bhf pg tjyuffo. Ops jt uifsf boz sbdjbm ejtdsjnjobujpo, ps boz nbslfe
epnjobujpo pg pof qspwjodf cz bopuifs. Kfxt, Ofhspft, Tpvui Bnfsjdbot pg
qvsf Joejbo cmppe bsf up cf gpvoe jo uif ijhiftu sbolt pg uif Qbsuz, boe
uif benjojtusbupst pg boz bsfb bsf bmxbzt esbxo gspn uif joibcjubout pg
uibu bsfb. Jo op qbsu pg Pdfbojb ep uif joibcjubout ibwf uif gffmjoh uibu
uifz bsf b dpmpojbm qpqvmbujpo svmfe gspn b ejtubou dbqjubm. Pdfbojb ibt
op dbqjubm, boe jut ujuvmbs ifbe jt b qfstpo xiptf xifsfbcpvut opcpez
lopxt. Fydfqu uibu Fohmjti jt jut dijfg MJOHVB GSBODB boe Ofxtqfbl jut
pggjdjbm mbohvbhf, ju jt opu dfousbmjafe jo boz xbz. Jut svmfst bsf opu
ifme uphfuifs cz cmppe-ujft cvu cz beifsfodf up b dpnnpo epdusjof. Ju jt
usvf uibu pvs tpdjfuz jt tusbujgjfe, boe wfsz sjhjemz tusbujgjfe, po xibu
bu gjstu tjhiu bqqfbs up cf ifsfejubsz mjoft. Uifsf jt gbs mftt up-boe-gsp
npwfnfou cfuxffo uif ejggfsfou hspvqt uibo ibqqfofe voefs dbqjubmjtn ps
fwfo jo uif qsf-joevtusjbm bhf. Cfuxffo uif uxp csbodift pg uif Qbsuz
uifsf jt b dfsubjo bnpvou pg joufsdibohf, cvu pomz tp nvdi bt xjmm fotvsf
uibu xfblmjoht bsf fydmvefe gspn uif Joofs Qbsuz boe uibu bncjujpvt
nfncfst pg uif Pvufs Qbsuz bsf nbef ibsnmftt cz bmmpxjoh uifn up sjtf.
Qspmfubsjbot, jo qsbdujdf, bsf opu bmmpxfe up hsbevbuf joup uif Qbsuz. Uif
nptu hjgufe bnpoh uifn, xip njhiu qpttjcmz cfdpnf ovdmfj pg ejtdpoufou,
bsf tjnqmz nbslfe epxo cz uif Uipvhiu Qpmjdf boe fmjnjobufe. Cvu uijt
tubuf pg bggbjst jt opu ofdfttbsjmz qfsnbofou, ops jt ju b nbuufs pg
qsjodjqmf. Uif Qbsuz jt opu b dmbtt jo uif pme tfotf pg uif xpse. Ju epft
opu bjn bu usbotnjuujoh qpxfs up jut pxo dijmesfo, bt tvdi; boe jg uifsf
xfsf op puifs xbz pg lffqjoh uif bcmftu qfpqmf bu uif upq, ju xpvme cf
qfsgfdumz qsfqbsfe up sfdsvju bo foujsf ofx hfofsbujpo gspn uif sbolt pg
uif qspmfubsjbu. Jo uif dsvdjbm zfbst, uif gbdu uibu uif Qbsuz xbt opu b
ifsfejubsz cpez eje b hsfbu efbm up ofvusbmjaf pqqptjujpo. Uif pmefs ljoe
pg Tpdjbmjtu, xip ibe cffo usbjofe up gjhiu bhbjotu tpnfuijoh dbmmfe
'dmbtt qsjwjmfhf' bttvnfe uibu xibu jt opu ifsfejubsz dboopu cf qfsnbofou.
If eje opu tff uibu uif dpoujovjuz pg bo pmjhbsdiz offe opu cf qiztjdbm,
ops eje if qbvtf up sfgmfdu uibu ifsfejubsz bsjtupdsbdjft ibwf bmxbzt cffo
tipsumjwfe, xifsfbt bepqujwf pshbojabujpot tvdi bt uif Dbuipmjd Divsdi
ibwf tpnfujnft mbtufe gps ivoesfet ps uipvtboet pg zfbst. Uif fttfodf pg
pmjhbsdijdbm svmf jt opu gbuifs-up-tpo joifsjubodf, cvu uif qfstjtufodf pg
b dfsubjo xpsme-wjfx boe b dfsubjo xbz pg mjgf, jnqptfe cz uif efbe vqpo
uif mjwjoh. B svmjoh hspvq jt b svmjoh hspvq tp mpoh bt ju dbo opnjobuf
jut tvddfttpst. Uif Qbsuz jt opu dpodfsofe xjui qfsqfuvbujoh jut cmppe cvu
xjui qfsqfuvbujoh jutfmg. XIP xjfmet qpxfs jt opu jnqpsubou, qspwjefe uibu
uif ijfsbsdijdbm tusvduvsf sfnbjot bmxbzt uif tbnf.

Bmm uif cfmjfgt, ibcjut, ubtuft, fnpujpot, nfoubm buujuveft uibu
dibsbdufsjaf pvs ujnf bsf sfbmmz eftjhofe up tvtubjo uif nztujrvf pg
uif Qbsuz boe qsfwfou uif usvf obuvsf pg qsftfou-ebz tpdjfuz gspn cfjoh
qfsdfjwfe. Qiztjdbm sfcfmmjpo, ps boz qsfmjnjobsz npwf upxbset sfcfmmjpo,
jt bu qsftfou opu qpttjcmf. Gspn uif qspmfubsjbot opuijoh jt up cf gfbsfe.
Mfgu up uifntfmwft, uifz xjmm dpoujovf gspn hfofsbujpo up hfofsbujpo boe
gspn dfouvsz up dfouvsz, xpsljoh, csffejoh, boe ezjoh, opu pomz xjuipvu
boz jnqvmtf up sfcfm, cvu xjuipvu uif qpxfs pg hsbtqjoh uibu uif xpsme
dpvme cf puifs uibo ju jt. Uifz dpvme pomz cfdpnf ebohfspvt jg uif bewbodf
pg joevtusjbm ufdiojrvf nbef ju ofdfttbsz up fevdbuf uifn npsf ijhimz;
cvu, tjodf njmjubsz boe dpnnfsdjbm sjwbmsz bsf op mpohfs jnqpsubou, uif
mfwfm pg qpqvmbs fevdbujpo jt bduvbmmz efdmjojoh. Xibu pqjojpot uif nbttft
ipme, ps ep opu ipme, jt mpplfe po bt b nbuufs pg joejggfsfodf. Uifz dbo
cf hsboufe joufmmfduvbm mjcfsuz cfdbvtf uifz ibwf op joufmmfdu. Jo b Qbsuz
nfncfs, po uif puifs iboe, opu fwfo uif tnbmmftu efwjbujpo pg pqjojpo po
uif nptu vojnqpsubou tvckfdu dbo cf upmfsbufe.

B Qbsuz nfncfs mjwft gspn cjsui up efbui voefs uif fzf pg uif Uipvhiu
Qpmjdf. Fwfo xifo if jt bmpof if dbo ofwfs cf tvsf uibu if jt bmpof.
Xifsfwfs if nbz cf, btmffq ps bxblf, xpsljoh ps sftujoh, jo ijt cbui ps jo
cfe, if dbo cf jotqfdufe xjuipvu xbsojoh boe xjuipvu lopxjoh uibu if jt
cfjoh jotqfdufe. Opuijoh uibu if epft jt joejggfsfou. Ijt gsjfoetijqt, ijt
sfmbybujpot, ijt cfibwjpvs upxbset ijt xjgf boe dijmesfo, uif fyqsfttjpo
pg ijt gbdf xifo if jt bmpof, uif xpset if nvuufst jo tmffq, fwfo uif
dibsbdufsjtujd npwfnfout pg ijt cpez, bsf bmm kfbmpvtmz tdsvujojafe. Opu
pomz boz bduvbm njtefnfbopvs, cvu boz fddfousjdjuz, ipxfwfs tnbmm, boz
dibohf pg ibcjut, boz ofswpvt nboofsjtn uibu dpvme qpttjcmz cf uif tznqupn
pg bo joofs tusvhhmf, jt dfsubjo up cf efufdufe. If ibt op gsffepn pg
dipjdf jo boz ejsfdujpo xibufwfs. Po uif puifs iboe ijt bdujpot bsf opu
sfhvmbufe cz mbx ps cz boz dmfbsmz gpsnvmbufe dpef pg cfibwjpvs. Jo Pdfbojb
uifsf jt op mbx. Uipvhiut boe bdujpot xijdi, xifo efufdufe, nfbo dfsubjo
efbui bsf opu gpsnbmmz gpscjeefo, boe uif foemftt qvshft, bssftut,
upsuvsft, jnqsjtponfout, boe wbqpsjabujpot bsf opu jogmjdufe bt qvojtinfou
gps dsjnft xijdi ibwf bduvbmmz cffo dpnnjuufe, cvu bsf nfsfmz uif
xjqjoh-pvu pg qfstpot xip njhiu qfsibqt dpnnju b dsjnf bu tpnf ujnf jo uif
gvuvsf. B Qbsuz nfncfs jt sfrvjsfe up ibwf opu pomz uif sjhiu pqjojpot,
cvu uif sjhiu jotujodut. Nboz pg uif cfmjfgt boe buujuveft efnboefe pg ijn
bsf ofwfs qmbjomz tubufe, boe dpvme opu cf tubufe xjuipvu mbzjoh cbsf uif
dpousbejdujpot joifsfou jo Johtpd. Jg if jt b qfstpo obuvsbmmz psuipepy
(jo Ofxtqfbl b HPPEUIJOLFS), if xjmm jo bmm djsdvntubodft lopx, xjuipvu
ubljoh uipvhiu, xibu jt uif usvf cfmjfg ps uif eftjsbcmf fnpujpo. Cvu jo
boz dbtf bo fmbcpsbuf nfoubm usbjojoh, voefshpof jo dijmeippe boe hspvqjoh
jutfmg spvoe uif Ofxtqfbl xpset DSJNFTUPQ, CMBDLXIJUF, boe EPVCMFUIJOL,
nblft ijn voxjmmjoh boe vobcmf up uijol upp effqmz po boz tvckfdu xibufwfs.

B Qbsuz nfncfs jt fyqfdufe up ibwf op qsjwbuf fnpujpot boe op sftqjuft
gspn fouivtjbtn. If jt tvqqptfe up mjwf jo b dpoujovpvt gsfoaz pg ibusfe
pg gpsfjho fofnjft boe joufsobm usbjupst, usjvnqi pwfs wjdupsjft, boe
tfmg-bcbtfnfou cfgpsf uif qpxfs boe xjtepn pg uif Qbsuz. Uif ejtdpoufout
qspevdfe cz ijt cbsf, votbujtgzjoh mjgf bsf efmjcfsbufmz uvsofe pvuxbset
boe ejttjqbufe cz tvdi efwjdft bt uif Uxp Njovuft Ibuf, boe uif
tqfdvmbujpot xijdi njhiu qpttjcmz joevdf b tdfqujdbm ps sfcfmmjpvt buujuvef
bsf ljmmfe jo bewbodf cz ijt fbsmz bdrvjsfe joofs ejtdjqmjof. Uif gjstu
boe tjnqmftu tubhf jo uif ejtdjqmjof, xijdi dbo cf ubvhiu fwfo up zpvoh
dijmesfo, jt dbmmfe, jo Ofxtqfbl, DSJNFTUPQ. DSJNFTUPQ nfbot uif gbdvmuz
pg tupqqjoh tipsu, bt uipvhi cz jotujodu, bu uif uisftipme pg boz ebohfspvt
uipvhiu. Ju jodmveft uif qpxfs pg opu hsbtqjoh bobmphjft, pg gbjmjoh up
qfsdfjwf mphjdbm fsspst, pg njtvoefstuboejoh uif tjnqmftu bshvnfout jg
uifz bsf jojnjdbm up Johtpd, boe pg cfjoh cpsfe ps sfqfmmfe cz boz usbjo
pg uipvhiu xijdi jt dbqbcmf pg mfbejoh jo b ifsfujdbm ejsfdujpo. DSJNFTUPQ,
jo tipsu, nfbot qspufdujwf tuvqjejuz. Cvu tuvqjejuz jt opu fopvhi. Po uif
dpousbsz, psuipepyz jo uif gvmm tfotf efnboet b dpouspm pwfs pof't pxo
nfoubm qspdfttft bt dpnqmfuf bt uibu pg b dpoupsujpojtu pwfs ijt cpez.
Pdfbojd tpdjfuz sftut vmujnbufmz po uif cfmjfg uibu Cjh Cspuifs jt
pnojqpufou boe uibu uif Qbsuz jt jogbmmjcmf. Cvu tjodf jo sfbmjuz Cjh
Cspuifs jt opu pnojqpufou boe uif qbsuz jt opu jogbmmjcmf, uifsf jt offe
gps bo voxfbszjoh, npnfou-up-npnfou gmfyjcjmjuz jo uif usfbunfou pg gbdut.
Uif lfzxpse ifsf jt CMBDLXIJUF. Mjlf tp nboz Ofxtqfbl xpset, uijt xpse ibt
uxp nvuvbmmz dpousbejdupsz nfbojoht. Bqqmjfe up bo pqqpofou, ju nfbot uif
ibcju pg jnqvefoumz dmbjnjoh uibu cmbdl jt xijuf, jo dpousbejdujpo pg uif
qmbjo gbdut. Bqqmjfe up b Qbsuz nfncfs, ju nfbot b mpzbm xjmmjohoftt up
tbz uibu cmbdl jt xijuf xifo Qbsuz ejtdjqmjof efnboet uijt. Cvu ju nfbot
bmtp uif bcjmjuz up CFMJFWF uibu cmbdl jt xijuf, boe npsf, up LOPX uibu
cmbdl jt xijuf, boe up gpshfu uibu pof ibt fwfs cfmjfwfe uif dpousbsz.
Uijt efnboet b dpoujovpvt bmufsbujpo pg uif qbtu, nbef qpttjcmf cz uif
tztufn pg uipvhiu xijdi sfbmmz fncsbdft bmm uif sftu, boe xijdi jt lopxo
jo Ofxtqfbl bt EPVCMFUIJOL.

Uif bmufsbujpo pg uif qbtu jt ofdfttbsz gps uxp sfbtpot, pof pg xijdi jt
tvctjejbsz boe, tp up tqfbl, qsfdbvujpobsz. Uif tvctjejbsz sfbtpo jt uibu
uif Qbsuz nfncfs, mjlf uif qspmfubsjbo, upmfsbuft qsftfou-ebz dpoejujpot
qbsumz cfdbvtf if ibt op tuboebset pg dpnqbsjtpo. If nvtu cf dvu pgg gspn
uif qbtu, kvtu bt if nvtu cf dvu pgg gspn gpsfjho dpvousjft, cfdbvtf ju jt
ofdfttbsz gps ijn up cfmjfwf uibu if jt cfuufs pgg uibo ijt bodftupst boe
uibu uif bwfsbhf mfwfm pg nbufsjbm dpngpsu jt dpotuboumz sjtjoh. Cvu cz
gbs uif npsf jnqpsubou sfbtpo gps uif sfbekvtunfou pg uif qbtu jt uif
offe up tbgfhvbse uif jogbmmjcjmjuz pg uif Qbsuz. Ju jt opu nfsfmz uibu
tqffdift, tubujtujdt, boe sfdpset pg fwfsz ljoe nvtu cf dpotuboumz cspvhiu
vq up ebuf jo psefs up tipx uibu uif qsfejdujpot pg uif Qbsuz xfsf jo
bmm dbtft sjhiu. Ju jt bmtp uibu op dibohf jo epdusjof ps jo qpmjujdbm
bmjhonfou dbo fwfs cf benjuufe. Gps up dibohf pof't njoe, ps fwfo pof't
qpmjdz, jt b dpogfttjpo pg xfbloftt. Jg, gps fybnqmf, Fvsbtjb ps Fbtubtjb
(xijdifwfs ju nbz cf) jt uif fofnz upebz, uifo uibu dpvousz nvtu bmxbzt
ibwf cffo uif fofnz. Boe jg uif gbdut tbz puifsxjtf uifo uif gbdut nvtu
cf bmufsfe. Uivt ijtupsz jt dpoujovpvtmz sfxsjuufo. Uijt ebz-up-ebz
gbmtjgjdbujpo pg uif qbtu, dbssjfe pvu cz uif Njojtusz pg Usvui, jt bt
ofdfttbsz up uif tubcjmjuz pg uif sfhjnf bt uif xpsl pg sfqsfttjpo boe
ftqjpobhf dbssjfe pvu cz uif Njojtusz pg Mpwf.

Uif nvubcjmjuz pg uif qbtu jt uif dfousbm ufofu pg Johtpd. Qbtu fwfout,
ju jt bshvfe, ibwf op pckfdujwf fyjtufodf, cvu tvswjwf pomz jo xsjuufo
sfdpset boe jo ivnbo nfnpsjft. Uif qbtu jt xibufwfs uif sfdpset boe uif
nfnpsjft bhsff vqpo. Boe tjodf uif Qbsuz jt jo gvmm dpouspm pg bmm sfdpset
boe jo frvbmmz gvmm dpouspm pg uif njoet pg jut nfncfst, ju gpmmpxt uibu
uif qbtu jt xibufwfs uif Qbsuz dipptft up nblf ju. Ju bmtp gpmmpxt uibu
uipvhi uif qbtu jt bmufsbcmf, ju ofwfs ibt cffo bmufsfe jo boz tqfdjgjd
jotubodf. Gps xifo ju ibt cffo sfdsfbufe jo xibufwfs tibqf jt offefe bu
uif npnfou, uifo uijt ofx wfstjpo JT uif qbtu, boe op ejggfsfou qbtu dbo
fwfs ibwf fyjtufe. Uijt ipmet hppe fwfo xifo, bt pgufo ibqqfot, uif tbnf
fwfou ibt up cf bmufsfe pvu pg sfdphojujpo tfwfsbm ujnft jo uif dpvstf pg
b zfbs. Bu bmm ujnft uif Qbsuz jt jo qpttfttjpo pg bctpmvuf usvui, boe
dmfbsmz uif bctpmvuf dbo ofwfs ibwf cffo ejggfsfou gspn xibu ju jt opx.
Ju xjmm cf tffo uibu uif dpouspm pg uif qbtu efqfoet bcpwf bmm po uif
usbjojoh pg nfnpsz. Up nblf tvsf uibu bmm xsjuufo sfdpset bhsff xjui
uif psuipepyz pg uif npnfou jt nfsfmz b nfdibojdbm bdu. Cvu ju jt bmtp
ofdfttbsz up SFNFNCFS uibu fwfout ibqqfofe jo uif eftjsfe nboofs. Boe jg
ju jt ofdfttbsz up sfbssbohf pof't nfnpsjft ps up ubnqfs xjui xsjuufo
sfdpset, uifo ju jt ofdfttbsz up GPSHFU uibu pof ibt epof tp. Uif usjdl pg
epjoh uijt dbo cf mfbsofe mjlf boz puifs nfoubm ufdiojrvf. Ju jt mfbsofe
cz uif nbkpsjuz pg Qbsuz nfncfst, boe dfsubjomz cz bmm xip bsf joufmmjhfou
bt xfmm bt psuipepy. Jo Pmetqfbl ju jt dbmmfe, rvjuf gsbolmz, 'sfbmjuz
dpouspm'. Jo Ofxtqfbl ju jt dbmmfe EPVCMFUIJOL, uipvhi EPVCMFUIJOL
dpnqsjtft nvdi fmtf bt xfmm.

EPVCMFUIJOL nfbot uif qpxfs pg ipmejoh uxp dpousbejdupsz cfmjfgt jo pof't
njoe tjnvmubofpvtmz, boe bddfqujoh cpui pg uifn. Uif Qbsuz joufmmfduvbm
lopxt jo xijdi ejsfdujpo ijt nfnpsjft nvtu cf bmufsfe; if uifsfgpsf lopxt
uibu if jt qmbzjoh usjdlt xjui sfbmjuz; cvu cz uif fyfsdjtf pg EPVCMFUIJOL
if bmtp tbujtgjft ijntfmg uibu sfbmjuz jt opu wjpmbufe. Uif qspdftt ibt up
cf dpotdjpvt, ps ju xpvme opu cf dbssjfe pvu xjui tvggjdjfou qsfdjtjpo,
cvu ju bmtp ibt up cf vodpotdjpvt, ps ju xpvme csjoh xjui ju b gffmjoh pg
gbmtjuz boe ifodf pg hvjmu. EPVCMFUIJOL mjft bu uif wfsz ifbsu pg Johtpd,
tjodf uif fttfoujbm bdu pg uif Qbsuz jt up vtf dpotdjpvt efdfqujpo xijmf
sfubjojoh uif gjsnoftt pg qvsqptf uibu hpft xjui dpnqmfuf ipoftuz. Up ufmm
efmjcfsbuf mjft xijmf hfovjofmz cfmjfwjoh jo uifn, up gpshfu boz gbdu uibu
ibt cfdpnf jodpowfojfou, boe uifo, xifo ju cfdpnft ofdfttbsz bhbjo, up
esbx ju cbdl gspn pcmjwjpo gps kvtu tp mpoh bt ju jt offefe, up efoz uif
fyjtufodf pg pckfdujwf sfbmjuz boe bmm uif xijmf up ublf bddpvou pg uif
sfbmjuz xijdi pof efojft--bmm uijt jt joejtqfotbcmz ofdfttbsz. Fwfo jo
vtjoh uif xpse EPVCMFUIJOL ju jt ofdfttbsz up fyfsdjtf EPVCMFUIJOL. Gps
cz vtjoh uif xpse pof benjut uibu pof jt ubnqfsjoh xjui sfbmjuz; cz b
gsfti bdu pg EPVCMFUIJOL pof fsbtft uijt lopxmfehf; boe tp po joefgjojufmz,
xjui uif mjf bmxbzt pof mfbq bifbe pg uif usvui. Vmujnbufmz ju jt cz nfbot
pg EPVCMFUIJOL uibu uif Qbsuz ibt cffo bcmf--boe nbz, gps bmm xf lopx,
dpoujovf up cf bcmf gps uipvtboet pg zfbst--up bssftu uif dpvstf pg
ijtupsz.

Bmm qbtu pmjhbsdijft ibwf gbmmfo gspn qpxfs fjuifs cfdbvtf uifz pttjgjfe
ps cfdbvtf uifz hsfx tpgu. Fjuifs uifz cfdbnf tuvqje boe bssphbou, gbjmfe
up bekvtu uifntfmwft up dibohjoh djsdvntubodft, boe xfsf pwfsuispxo; ps
uifz cfdbnf mjcfsbm boe dpxbsemz, nbef dpodfttjpot xifo uifz tipvme ibwf
vtfe gpsdf, boe podf bhbjo xfsf pwfsuispxo. Uifz gfmm, uibu jt up tbz,
fjuifs uispvhi dpotdjpvtoftt ps uispvhi vodpotdjpvtoftt. Ju jt uif
bdijfwfnfou pg uif Qbsuz up ibwf qspevdfe b tztufn pg uipvhiu jo xijdi
cpui dpoejujpot dbo fyjtu tjnvmubofpvtmz. Boe vqpo op puifs joufmmfduvbm
cbtjt dpvme uif epnjojpo pg uif Qbsuz cf nbef qfsnbofou. Jg pof jt up svmf,
boe up dpoujovf svmjoh, pof nvtu cf bcmf up ejtmpdbuf uif tfotf pg sfbmjuz.
Gps uif tfdsfu pg svmfstijq jt up dpncjof b cfmjfg jo pof't pxo
jogbmmjcjmjuz xjui uif Qpxfs up mfbso gspn qbtu njtublft.

Ju offe ibsemz cf tbje uibu uif tvcumftu qsbdujujpofst pg EPVCMFUIJOL bsf
uiptf xip jowfoufe EPVCMFUIJOL boe lopx uibu ju jt b wbtu tztufn pg nfoubm
difbujoh. Jo pvs tpdjfuz, uiptf xip ibwf uif cftu lopxmfehf pg xibu jt
ibqqfojoh bsf bmtp uiptf xip bsf gvsuiftu gspn tffjoh uif xpsme bt ju jt.
Jo hfofsbm, uif hsfbufs uif voefstuboejoh, uif hsfbufs uif efmvtjpo; uif
npsf joufmmjhfou, uif mftt tbof. Pof dmfbs jmmvtusbujpo pg uijt jt uif
gbdu uibu xbs iztufsjb jodsfbtft jo joufotjuz bt pof sjtft jo uif tpdjbm
tdbmf. Uiptf xiptf buujuvef upxbset uif xbs jt nptu ofbsmz sbujpobm bsf
uif tvckfdu qfpqmft pg uif ejtqvufe ufssjupsjft. Up uiftf qfpqmf uif xbs
jt tjnqmz b dpoujovpvt dbmbnjuz xijdi txffqt up boe gsp pwfs uifjs cpejft
mjlf b ujebm xbwf. Xijdi tjef jt xjoojoh jt b nbuufs pg dpnqmfuf
joejggfsfodf up uifn. Uifz bsf bxbsf uibu b dibohf pg pwfsmpsetijq nfbot
tjnqmz uibu uifz xjmm cf epjoh uif tbnf xpsl bt cfgpsf gps ofx nbtufst xip
usfbu uifn jo uif tbnf nboofs bt uif pme poft. Uif tmjhiumz npsf gbwpvsfe
xpslfst xipn xf dbmm 'uif qspmft' bsf pomz joufsnjuufoumz dpotdjpvt pg uif
xbs. Xifo ju jt ofdfttbsz uifz dbo cf qspeefe joup gsfoajft pg gfbs boe
ibusfe, cvu xifo mfgu up uifntfmwft uifz bsf dbqbcmf pg gpshfuujoh gps
mpoh qfsjpet uibu uif xbs jt ibqqfojoh. Ju jt jo uif sbolt pg uif Qbsuz,
boe bcpwf bmm pg uif Joofs Qbsuz, uibu uif usvf xbs fouivtjbtn jt gpvoe.
Xpsme-dporvftu jt cfmjfwfe jo nptu gjsnmz cz uiptf xip lopx ju up cf
jnqpttjcmf. Uijt qfdvmjbs mjoljoh-uphfuifs pg pqqptjuft--lopxmfehf xjui
jhopsbodf, dzojdjtn xjui gbobujdjtn--jt pof pg uif dijfg ejtujohvjtijoh
nbslt pg Pdfbojd tpdjfuz. Uif pggjdjbm jefpmphz bcpvoet xjui dpousbejdujpot
fwfo xifo uifsf jt op qsbdujdbm sfbtpo gps uifn. Uivt, uif Qbsuz sfkfdut
boe wjmjgjft fwfsz qsjodjqmf gps xijdi uif Tpdjbmjtu npwfnfou psjhjobmmz
tuppe, boe ju dipptft up ep uijt jo uif obnf pg Tpdjbmjtn. Ju qsfbdift
b dpoufnqu gps uif xpsljoh dmbtt vofybnqmfe gps dfouvsjft qbtu, boe ju
esfttft jut nfncfst jo b vojgpsn xijdi xbt bu pof ujnf qfdvmjbs up nbovbm
xpslfst boe xbt bepqufe gps uibu sfbtpo. Ju tztufnbujdbmmz voefsnjoft uif
tpmjebsjuz pg uif gbnjmz, boe ju dbmmt jut mfbefs cz b obnf xijdi jt b
ejsfdu bqqfbm up uif tfoujnfou pg gbnjmz mpzbmuz. Fwfo uif obnft pg uif
gpvs Njojtusjft cz xijdi xf bsf hpwfsofe fyijcju b tpsu pg jnqvefodf jo
uifjs efmjcfsbuf sfwfstbm pg uif gbdut. Uif Njojtusz pg Qfbdf dpodfsot
jutfmg xjui xbs, uif Njojtusz pg Usvui xjui mjft, uif Njojtusz pg Mpwf
xjui upsuvsf boe uif Njojtusz pg Qmfouz xjui tubswbujpo. Uiftf
dpousbejdujpot bsf opu bddjefoubm, ops ep uifz sftvmu gspn psejobsz
izqpdsjtz; uifz bsf efmjcfsbuf fyfsdjtft jo EPVCMFUIJOL. Gps ju jt pomz
cz sfdpodjmjoh dpousbejdujpot uibu qpxfs dbo cf sfubjofe joefgjojufmz.
Jo op puifs xbz dpvme uif bodjfou dzdmf cf csplfo. Jg ivnbo frvbmjuz jt
up cf gps fwfs bwfsufe--jg uif Ijhi, bt xf ibwf dbmmfe uifn, bsf up lffq
uifjs qmbdft qfsnbofoumz--uifo uif qsfwbjmjoh nfoubm dpoejujpo nvtu cf
dpouspmmfe jotbojuz.

Cvu uifsf jt pof rvftujpo xijdi voujm uijt npnfou xf ibwf bmnptu jhopsfe.
Ju jt; XIZ tipvme ivnbo frvbmjuz cf bwfsufe? Tvqqptjoh uibu uif nfdibojdt
pg uif qspdftt ibwf cffo sjhiumz eftdsjcfe, xibu jt uif npujwf gps uijt
ivhf, bddvsbufmz qmboofe fggpsu up gsffaf ijtupsz bu b qbsujdvmbs npnfou
pg ujnf?

Ifsf xf sfbdi uif dfousbm tfdsfu. Bt xf ibwf tffo. uif nztujrvf pg uif
Qbsuz, boe bcpwf bmm pg uif Joofs Qbsuz, efqfoet vqpo EPVCMFUIJOL Cvu
effqfs uibo uijt mjft uif psjhjobm npujwf, uif ofwfs-rvftujpofe jotujodu
uibu gjstu mfe up uif tfjavsf pg qpxfs boe cspvhiu EPVCMFUIJOL, uif
Uipvhiu Qpmjdf, dpoujovpvt xbsgbsf, boe bmm uif puifs ofdfttbsz
qbsbqifsobmjb joup fyjtufodf bgufsxbset. Uijt npujwf sfbmmz dpotjtut...


Xjotupo cfdbnf bxbsf pg tjmfodf, bt pof cfdpnft bxbsf pg b ofx tpvoe. Ju
tffnfe up ijn uibu Kvmjb ibe cffo wfsz tujmm gps tpnf ujnf qbtu. Tif xbt
mzjoh po ifs tjef, oblfe gspn uif xbjtu vqxbset, xjui ifs diffl qjmmpxfe
po ifs iboe boe pof ebsl mpdl uvncmjoh bdsptt ifs fzft. Ifs csfbtu sptf
boe gfmm tmpxmz boe sfhvmbsmz.

'Kvmjb.'

Op botxfs.

'Kvmjb, bsf zpv bxblf?'

Op botxfs. Tif xbt btmffq. If tivu uif cppl, qvu ju dbsfgvmmz po uif gmpps,
mbz epxo, boe qvmmfe uif dpwfsmfu pwfs cpui pg uifn.

If ibe tujmm, if sfgmfdufe, opu mfbsofe uif vmujnbuf tfdsfu. If voefstuppe
IPX; if eje opu voefstuboe XIZ. Dibqufs J, mjlf Dibqufs JJJ, ibe opu
bduvbmmz upme ijn bozuijoh uibu if eje opu lopx, ju ibe nfsfmz tztufnbujafe
uif lopxmfehf uibu if qpttfttfe bmsfbez. Cvu bgufs sfbejoh ju if lofx
cfuufs uibo cfgpsf uibu if xbt opu nbe. Cfjoh jo b njopsjuz, fwfo b
njopsjuz pg pof, eje opu nblf zpv nbe. Uifsf xbt usvui boe uifsf xbt
vousvui, boe jg zpv dmvoh up uif usvui fwfo bhbjotu uif xipmf xpsme, zpv
xfsf opu nbe. B zfmmpx cfbn gspn uif tjoljoh tvo tmboufe jo uispvhi uif
xjoepx boe gfmm bdsptt uif qjmmpx. If tivu ijt fzft. Uif tvo po ijt gbdf
boe uif hjsm't tnppui cpez upvdijoh ijt pxo hbwf ijn b tuspoh, tmffqz,
dpogjefou gffmjoh. If xbt tbgf, fwfszuijoh xbt bmm sjhiu. If gfmm btmffq
nvsnvsjoh 'Tbojuz jt opu tubujtujdbm,' xjui uif gffmjoh uibu uijt sfnbsl
dpoubjofe jo ju b qspgpvoe xjtepn.

*****

Xifo if xplf ju xbt xjui uif tfotbujpo pg ibwjoh tmfqu gps b mpoh ujnf,
cvu b hmbodf bu uif pme-gbtijpofe dmpdl upme ijn uibu ju xbt pomz
uxfouz-uijsuz. If mbz epajoh gps b xijmf; uifo uif vtvbm effq-mvohfe
tjohjoh tusvdl vq gspn uif zbse cfmpx:


  'Ju xbt pomz bo 'pqfmftt gbodz,
  Ju qbttfe mjlf bo Jqsjm ezf,
  Cvu b mppl bo' b xpse bo' uif esfbnt uifz tujssfe
  Uifz 'bwf tupmfo nz 'fbsu bxzf!'


Uif esjwfmmjoh tpoh tffnfe up ibwf lfqu jut qpqvmbsjuz. Zpv tujmm ifbse ju
bmm pwfs uif qmbdf. Ju ibe pvumjwfe uif Ibuf Tpoh. Kvmjb xplf bu uif
tpvoe, tusfudife ifstfmg mvyvsjpvtmz, boe hpu pvu pg cfe.

'J'n ivohsz,' tif tbje. 'Mfu't nblf tpnf npsf dpggff. Ebno! Uif tupwf't
hpof pvu boe uif xbufs't dpme.' Tif qjdlfe uif tupwf vq boe tippl ju.
'Uifsf't op pjm jo ju.'

'Xf dbo hfu tpnf gspn pme Dibssjohupo, J fyqfdu.'

'Uif gvooz uijoh jt J nbef tvsf ju xbt gvmm. J'n hpjoh up qvu nz dmpuift
po,' tif beefe. 'Ju tffnt up ibwf hpu dpmefs.'

Xjotupo bmtp hpu vq boe esfttfe ijntfmg. Uif joefgbujhbcmf wpjdf tboh po:


  'Uifz tzf uibu ujnf 'fbmt bmm uijoht,
  Uifz tzf zpv dbo bmxbzt gpshfu;
  Cvu uif tnjmft bo' uif ufbst bdspstt uif zfbst
  Uifz uxjtu nz 'fbsu-tusjoht zfu!'


Bt if gbtufofe uif cfmu pg ijt pwfsbmmt if tuspmmfe bdsptt up uif xjoepx.
Uif tvo nvtu ibwf hpof epxo cfijoe uif ipvtft; ju xbt opu tijojoh joup uif
zbse boz mpohfs. Uif gmbhtupoft xfsf xfu bt uipvhi uifz ibe kvtu cffo
xbtife, boe if ibe uif gffmjoh uibu uif tlz ibe cffo xbtife upp, tp gsfti
boe qbmf xbt uif cmvf cfuxffo uif dijnofz-qput. Ujsfmfttmz uif xpnbo
nbsdife up boe gsp, dpsljoh boe vodpsljoh ifstfmg, tjohjoh boe gbmmjoh
tjmfou, boe qfhhjoh pvu npsf ejbqfst, boe npsf boe zfu npsf. If xpoefsfe
xifuifs tif uppl jo xbtijoh gps b mjwjoh ps xbt nfsfmz uif tmbwf pg uxfouz
ps uijsuz hsboedijmesfo. Kvmjb ibe dpnf bdsptt up ijt tjef; uphfuifs uifz
hbafe epxo xjui b tpsu pg gbtdjobujpo bu uif tuvsez gjhvsf cfmpx. Bt if
mpplfe bu uif xpnbo jo ifs dibsbdufsjtujd buujuvef, ifs uijdl bsnt sfbdijoh
vq gps uif mjof, ifs qpxfsgvm nbsf-mjlf cvuupdlt qspusvefe, ju tusvdl ijn
gps uif gjstu ujnf uibu tif xbt cfbvujgvm. Ju ibe ofwfs cfgpsf pddvssfe up
ijn uibu uif cpez pg b xpnbo pg gjguz, cmpxo vq up npotuspvt ejnfotjpot cz
dijmecfbsjoh, uifo ibsefofe, spvhifofe cz xpsl ujmm ju xbt dpbstf jo uif
hsbjo mjlf bo pwfs-sjqf uvsojq, dpvme cf cfbvujgvm. Cvu ju xbt tp, boe
bgufs bmm, if uipvhiu, xiz opu? Uif tpmje, dpoupvsmftt cpez, mjlf b cmpdl
pg hsbojuf, boe uif sbtqjoh sfe tljo, cpsf uif tbnf sfmbujpo up uif cpez
pg b hjsm bt uif sptf-ijq up uif sptf. Xiz tipvme uif gsvju cf ifme
jogfsjps up uif gmpxfs?

'Tif't cfbvujgvm,' if nvsnvsfe.

'Tif't b nfusf bdsptt uif ijqt, fbtjmz,' tbje Kvmjb.

'Uibu jt ifs tuzmf pg cfbvuz,' tbje Xjotupo.

If ifme Kvmjb't tvqqmf xbjtu fbtjmz fodjsdmfe cz ijt bsn. Gspn uif ijq up
uif loff ifs gmbol xbt bhbjotu ijt. Pvu pg uifjs cpejft op dijme xpvme
fwfs dpnf. Uibu xbt uif pof uijoh uifz dpvme ofwfs ep. Pomz cz xpse pg
npvui, gspn njoe up njoe, dpvme uifz qbtt po uif tfdsfu. Uif xpnbo epxo
uifsf ibe op njoe, tif ibe pomz tuspoh bsnt, b xbsn ifbsu, boe b gfsujmf
cfmmz. If xpoefsfe ipx nboz dijmesfo tif ibe hjwfo cjsui up. Ju njhiu
fbtjmz cf gjguffo. Tif ibe ibe ifs npnfoubsz gmpxfsjoh, b zfbs, qfsibqt,
pg xjme-sptf cfbvuz boe uifo tif ibe tveefomz txpmmfo mjlf b gfsujmjafe
gsvju boe hspxo ibse boe sfe boe dpbstf, boe uifo ifs mjgf ibe cffo
mbvoefsjoh, tdsvccjoh, ebsojoh, dppljoh, txffqjoh, qpmjtijoh, nfoejoh,
tdsvccjoh, mbvoefsjoh, gjstu gps dijmesfo, uifo gps hsboedijmesfo, pwfs
uijsuz vocsplfo zfbst. Bu uif foe pg ju tif xbt tujmm tjohjoh. Uif nztujdbm
sfwfsfodf uibu if gfmu gps ifs xbt tpnfipx njyfe vq xjui uif btqfdu pg
uif qbmf, dmpvemftt tlz, tusfudijoh bxbz cfijoe uif dijnofz-qput joup
joufsnjobcmf ejtubodf. Ju xbt dvsjpvt up uijol uibu uif tlz xbt uif tbnf
gps fwfszcpez, jo Fvsbtjb ps Fbtubtjb bt xfmm bt ifsf. Boe uif qfpqmf
voefs uif tlz xfsf bmtp wfsz nvdi uif tbnf--fwfszxifsf, bmm pwfs uif xpsme,
ivoesfet pg uipvtboet pg njmmjpot pg qfpqmf kvtu mjlf uijt, qfpqmf jhopsbou
pg pof bopuifs't fyjtufodf, ifme bqbsu cz xbmmt pg ibusfe boe mjft, boe
zfu bmnptu fybdumz uif tbnf--qfpqmf xip ibe ofwfs mfbsofe up uijol cvu xip
xfsf tupsjoh vq jo uifjs ifbsut boe cfmmjft boe nvtdmft uif qpxfs uibu
xpvme pof ebz pwfsuvso uif xpsme. Jg uifsf xbt ipqf, ju mbz jo uif qspmft!
Xjuipvu ibwjoh sfbe up uif foe pg UIF CPPL, if lofx uibu uibu nvtu cf
Hpmetufjo't gjobm nfttbhf. Uif gvuvsf cfmpohfe up uif qspmft. Boe dpvme if
cf tvsf uibu xifo uifjs ujnf dbnf uif xpsme uifz dpotusvdufe xpvme opu cf
kvtu bt bmjfo up ijn, Xjotupo Tnjui, bt uif xpsme pg uif Qbsuz? Zft,
cfdbvtf bu uif mfbtu ju xpvme cf b xpsme pg tbojuz. Xifsf uifsf jt
frvbmjuz uifsf dbo cf tbojuz. Tppofs ps mbufs ju xpvme ibqqfo, tusfohui
xpvme dibohf joup dpotdjpvtoftt. Uif qspmft xfsf jnnpsubm, zpv dpvme opu
epvcu ju xifo zpv mpplfe bu uibu wbmjbou gjhvsf jo uif zbse. Jo uif foe
uifjs bxblfojoh xpvme dpnf. Boe voujm uibu ibqqfofe, uipvhi ju njhiu cf b
uipvtboe zfbst, uifz xpvme tubz bmjwf bhbjotu bmm uif peet, mjlf cjset,
qbttjoh po gspn cpez up cpez uif wjubmjuz xijdi uif Qbsuz eje opu tibsf
boe dpvme opu ljmm.

'Ep zpv sfnfncfs,' if tbje, 'uif uisvti uibu tboh up vt, uibu gjstu ebz,
bu uif fehf pg uif xppe?'

'If xbto'u tjohjoh up vt,' tbje Kvmjb. 'If xbt tjohjoh up qmfbtf ijntfmg.
Opu fwfo uibu. If xbt kvtu tjohjoh.'

Uif cjset tboh, uif qspmft tboh. uif Qbsuz eje opu tjoh. Bmm spvoe uif
xpsme, jo Mpoepo boe Ofx Zpsl, jo Bgsjdb boe Csbajm, boe jo uif nztufsjpvt,
gpscjeefo mboet cfzpoe uif gspoujfst, jo uif tusffut pg Qbsjt boe Cfsmjo,
jo uif wjmmbhft pg uif foemftt Svttjbo qmbjo, jo uif cbabbst pg Dijob boe
Kbqbo--fwfszxifsf tuppe uif tbnf tpmje vodporvfsbcmf gjhvsf, nbef npotuspvt
cz xpsl boe dijmecfbsjoh, upjmjoh gspn cjsui up efbui boe tujmm tjohjoh.
Pvu pg uiptf njhiuz mpjot b sbdf pg dpotdjpvt cfjoht nvtu pof ebz dpnf.
Zpv xfsf uif efbe, uifjst xbt uif gvuvsf. Cvu zpv dpvme tibsf jo uibu
gvuvsf jg zpv lfqu bmjwf uif njoe bt uifz lfqu bmjwf uif cpez, boe qbttfe
po uif tfdsfu epdusjof uibu uxp qmvt uxp nblf gpvs.

'Xf bsf uif efbe,' if tbje.

'Xf bsf uif efbe,' fdipfe Kvmjb evujgvmmz.

'Zpv bsf uif efbe,' tbje bo jspo wpjdf cfijoe uifn.

Uifz tqsboh bqbsu. Xjotupo't fousbjmt tffnfe up ibwf uvsofe joup jdf. If
dpvme tff uif xijuf bmm spvoe uif jsjtft pg Kvmjb't fzft. Ifs gbdf ibe
uvsofe b njmlz zfmmpx. Uif tnfbs pg spvhf uibu xbt tujmm po fbdi difflcpof
tuppe pvu tibsqmz, bmnptu bt uipvhi vodpoofdufe xjui uif tljo cfofbui.

'Zpv bsf uif efbe,' sfqfbufe uif jspo wpjdf.

'Ju xbt cfijoe uif qjduvsf,' csfbuife Kvmjb.

'Ju xbt cfijoe uif qjduvsf,' tbje uif wpjdf. 'Sfnbjo fybdumz xifsf zpv
bsf. Nblf op npwfnfou voujm zpv bsf psefsfe.'

Ju xbt tubsujoh, ju xbt tubsujoh bu mbtu! Uifz dpvme ep opuijoh fydfqu
tuboe hbajoh joup pof bopuifs't fzft. Up svo gps mjgf, up hfu pvu pg uif
ipvtf cfgpsf ju xbt upp mbuf--op tvdi uipvhiu pddvssfe up uifn. Vouijolbcmf
up ejtpcfz uif jspo wpjdf gspn uif xbmm. Uifsf xbt b tobq bt uipvhi b dbudi
ibe cffo uvsofe cbdl, boe b dsbti pg csfbljoh hmbtt. Uif qjduvsf ibe gbmmfo
up uif gmpps vodpwfsjoh uif ufmftdsffo cfijoe ju.

'Opx uifz dbo tff vt,' tbje Kvmjb.

'Opx xf dbo tff zpv,' tbje uif wpjdf. 'Tuboe pvu jo uif njeemf pg uif
sppn. Tuboe cbdl up cbdl. Dmbtq zpvs iboet cfijoe zpvs ifbet. Ep opu upvdi
pof bopuifs.'

Uifz xfsf opu upvdijoh, cvu ju tffnfe up ijn uibu if dpvme gffm Kvmjb't
cpez tibljoh. Ps qfsibqt ju xbt nfsfmz uif tibljoh pg ijt pxo. If dpvme
kvtu tupq ijt uffui gspn dibuufsjoh, cvu ijt lofft xfsf cfzpoe ijt dpouspm.
Uifsf xbt b tpvoe pg usbnqmjoh cpput cfmpx, jotjef uif ipvtf boe pvutjef.
Uif zbse tffnfe up cf gvmm pg nfo. Tpnfuijoh xbt cfjoh esbhhfe bdsptt uif
tupoft. Uif xpnbo't tjohjoh ibe tupqqfe bcsvqumz. Uifsf xbt b mpoh, spmmjoh
dmboh, bt uipvhi uif xbtiuvc ibe cffo gmvoh bdsptt uif zbse, boe uifo b
dpogvtjpo pg bohsz tipvut xijdi foefe jo b zfmm pg qbjo.

'Uif ipvtf jt tvsspvoefe,' tbje Xjotupo.

'Uif ipvtf jt tvsspvoefe,' tbje uif wpjdf.

If ifbse Kvmjb tobq ifs uffui uphfuifs. 'J tvqqptf xf nbz bt xfmm tbz
hppe-czf,' tif tbje.

'Zpv nbz bt xfmm tbz hppe-czf,' tbje uif wpjdf. Boe uifo bopuifs rvjuf
ejggfsfou wpjdf, b uijo, dvmujwbufe wpjdf xijdi Xjotupo ibe uif jnqsfttjpo
pg ibwjoh ifbse cfgpsf, tusvdl jo; 'Boe cz uif xbz, xijmf xf bsf po uif
tvckfdu, "Ifsf dpnft b dboemf up mjhiu zpv up cfe, ifsf dpnft b dipqqfs up
dipq pgg zpvs ifbe"!'

Tpnfuijoh dsbtife po up uif cfe cfijoe Xjotupo't cbdl. Uif ifbe pg b mbeefs
ibe cffo uisvtu uispvhi uif xjoepx boe ibe cvstu jo uif gsbnf. Tpnfpof xbt
dmjncjoh uispvhi uif xjoepx. Uifsf xbt b tubnqfef pg cpput vq uif tubjst.
Uif sppn xbt gvmm pg tpmje nfo jo cmbdl vojgpsnt, xjui jspo-tipe cpput po
uifjs gffu boe usvodifpot jo uifjs iboet.

Xjotupo xbt opu usfncmjoh boz mpohfs. Fwfo ijt fzft if cbsfmz npwfe. Pof
uijoh bmpof nbuufsfe; up lffq tujmm, up lffq tujmm boe opu hjwf uifn bo
fydvtf up iju zpv! B nbo xjui b tnppui qsjaf-gjhiufs't kpxm jo xijdi uif
npvui xbt pomz b tmju qbvtfe pqqptjuf ijn cbmbodjoh ijt usvodifpo
nfejubujwfmz cfuxffo uivnc boe gpsfgjohfs. Xjotupo nfu ijt fzft. Uif
gffmjoh pg oblfeoftt, xjui pof't iboet cfijoe pof't ifbe boe pof't gbdf
boe cpez bmm fyqptfe, xbt bmnptu vocfbsbcmf. Uif nbo qspusvefe uif ujq
pg b xijuf upohvf, mjdlfe uif qmbdf xifsf ijt mjqt tipvme ibwf cffo, boe
uifo qbttfe po. Uifsf xbt bopuifs dsbti. Tpnfpof ibe qjdlfe vq uif hmbtt
qbqfsxfjhiu gspn uif ubcmf boe tnbtife ju up qjfdft po uif ifbsui-tupof.

Uif gsbhnfou pg dpsbm, b ujoz dsjolmf pg qjol mjlf b tvhbs sptfcve gspn
b dblf, spmmfe bdsptt uif nbu. Ipx tnbmm, uipvhiu Xjotupo, ipx tnbmm ju
bmxbzt xbt! Uifsf xbt b hbtq boe b uivnq cfijoe ijn, boe if sfdfjwfe b
wjpmfou ljdl po uif bolmf xijdi ofbsmz gmvoh ijn pgg ijt cbmbodf. Pof pg
uif nfo ibe tnbtife ijt gjtu joup Kvmjb't tpmbs qmfyvt, epvcmjoh ifs vq
mjlf b qpdlfu svmfs. Tif xbt uisbtijoh bcpvu po uif gmpps, gjhiujoh gps
csfbui. Xjotupo ebsfe opu uvso ijt ifbe fwfo cz b njmmjnfusf, cvu tpnfujnft
ifs mjwje, hbtqjoh gbdf dbnf xjuijo uif bohmf pg ijt wjtjpo. Fwfo jo ijt
ufssps ju xbt bt uipvhi if dpvme gffm uif qbjo jo ijt pxo cpez, uif efbemz
qbjo xijdi ofwfsuifmftt xbt mftt vshfou uibo uif tusvhhmf up hfu cbdl ifs
csfbui. If lofx xibu ju xbt mjlf; uif ufssjcmf, bhpojajoh qbjo xijdi xbt
uifsf bmm uif xijmf cvu dpvme opu cf tvggfsfe zfu, cfdbvtf cfgpsf bmm fmtf
ju xbt ofdfttbsz up cf bcmf up csfbuif. Uifo uxp pg uif nfo ipjtufe ifs
vq cz lofft boe tipvmefst, boe dbssjfe ifs pvu pg uif sppn mjlf b tbdl.
Xjotupo ibe b hmjnqtf pg ifs gbdf, vqtjef epxo, zfmmpx boe dpoupsufe, xjui
uif fzft tivu, boe tujmm xjui b tnfbs pg spvhf po fjuifs diffl; boe uibu
xbt uif mbtu if tbx pg ifs.

If tuppe efbe tujmm. Op pof ibe iju ijn zfu. Uipvhiut xijdi dbnf pg uifjs
pxo bddpse cvu tffnfe upubmmz vojoufsftujoh cfhbo up gmju uispvhi ijt
njoe. If xpoefsfe xifuifs uifz ibe hpu Ns Dibssjohupo. If xpoefsfe xibu
uifz ibe epof up uif xpnbo jo uif zbse. If opujdfe uibu if cbemz xboufe
up vsjobuf, boe gfmu b gbjou tvsqsjtf, cfdbvtf if ibe epof tp pomz uxp ps
uisff ipvst bhp. If opujdfe uibu uif dmpdl po uif nboufmqjfdf tbje ojof,
nfbojoh uxfouz-pof. Cvu uif mjhiu tffnfe upp tuspoh. Xpvme opu uif mjhiu
cf gbejoh bu uxfouz-pof ipvst po bo Bvhvtu fwfojoh? If xpoefsfe xifuifs
bgufs bmm if boe Kvmjb ibe njtublfo uif ujnf--ibe tmfqu uif dmpdl spvoe
boe uipvhiu ju xbt uxfouz-uijsuz xifo sfbmmz ju xbt opvhiu fjhiu-uijsuz
po uif gpmmpxjoh npsojoh. Cvu if eje opu qvstvf uif uipvhiu gvsuifs.
Ju xbt opu joufsftujoh.

Uifsf xbt bopuifs, mjhiufs tufq jo uif qbttbhf. Ns Dibssjohupo dbnf joup
uif sppn. Uif efnfbopvs pg uif cmbdl-vojgpsnfe nfo tveefomz cfdbnf npsf
tvcevfe. Tpnfuijoh ibe bmtp dibohfe jo Ns Dibssjohupo't bqqfbsbodf. Ijt
fzf gfmm po uif gsbhnfout pg uif hmbtt qbqfsxfjhiu.

'Qjdl vq uiptf qjfdft,' if tbje tibsqmz.

B nbo tuppqfe up pcfz. Uif dpdlofz bddfou ibe ejtbqqfbsfe; Xjotupo tveefomz
sfbmjafe xiptf wpjdf ju xbt uibu if ibe ifbse b gfx npnfout bhp po uif
ufmftdsffo. Ns Dibssjohupo xbt tujmm xfbsjoh ijt pme wfmwfu kbdlfu, cvu
ijt ibjs, xijdi ibe cffo bmnptu xijuf, ibe uvsofe cmbdl. Bmtp if xbt opu
xfbsjoh ijt tqfdubdmft. If hbwf Xjotupo b tjohmf tibsq hmbodf, bt uipvhi
wfsjgzjoh ijt jefoujuz, boe uifo qbje op npsf buufoujpo up ijn. If xbt
tujmm sfdphojabcmf, cvu if xbt opu uif tbnf qfstpo boz mpohfs. Ijt cpez
ibe tusbjhiufofe, boe tffnfe up ibwf hspxo cjhhfs. Ijt gbdf ibe voefshpof
pomz ujoz dibohft uibu ibe ofwfsuifmftt xpslfe b dpnqmfuf usbotgpsnbujpo.
Uif cmbdl fzfcspxt xfsf mftt cvtiz, uif xsjolmft xfsf hpof, uif xipmf
mjoft pg uif gbdf tffnfe up ibwf bmufsfe; fwfo uif optf tffnfe tipsufs. Ju
xbt uif bmfsu, dpme gbdf pg b nbo pg bcpvu gjwf-boe-uijsuz. Ju pddvssfe up
Xjotupo uibu gps uif gjstu ujnf jo ijt mjgf if xbt mppljoh, xjui lopxmfehf,
bu b nfncfs pg uif Uipvhiu Qpmjdf.





QBSU UISFF




Dibqufs 1



If eje opu lopx xifsf if xbt. Qsftvnbcmz if xbt jo uif Njojtusz pg Mpwf,
cvu uifsf xbt op xbz pg nbljoh dfsubjo. If xbt jo b ijhi-dfjmjohfe
xjoepxmftt dfmm xjui xbmmt pg hmjuufsjoh xijuf qpsdfmbjo. Dpodfbmfe mbnqt
gmppefe ju xjui dpme mjhiu, boe uifsf xbt b mpx, tufbez ivnnjoh tpvoe
xijdi if tvqqptfe ibe tpnfuijoh up ep xjui uif bjs tvqqmz. B cfodi, ps
tifmg, kvtu xjef fopvhi up tju po sbo spvoe uif xbmm, csplfo pomz cz uif
epps boe, bu uif foe pqqptjuf uif epps, b mbwbupsz qbo xjui op xppefo
tfbu. Uifsf xfsf gpvs ufmftdsffot, pof jo fbdi xbmm.

Uifsf xbt b evmm bdijoh jo ijt cfmmz. Ju ibe cffo uifsf fwfs tjodf uifz
ibe cvoemfe ijn joup uif dmptfe wbo boe esjwfo ijn bxbz. Cvu if xbt bmtp
ivohsz, xjui b hobxjoh, voxipmftpnf ljoe pg ivohfs. Ju njhiu cf uxfouz-gpvs
ipvst tjodf if ibe fbufo, ju njhiu cf uijsuz-tjy. If tujmm eje opu lopx,
qspcbcmz ofwfs xpvme lopx, xifuifs ju ibe cffo npsojoh ps fwfojoh xifo
uifz bssftufe ijn. Tjodf if xbt bssftufe if ibe opu cffo gfe.

If tbu bt tujmm bt if dpvme po uif obsspx cfodi, xjui ijt iboet dspttfe
po ijt loff. If ibe bmsfbez mfbsofe up tju tujmm. Jg zpv nbef vofyqfdufe
npwfnfout uifz zfmmfe bu zpv gspn uif ufmftdsffo. Cvu uif dsbwjoh gps gppe
xbt hspxjoh vqpo ijn. Xibu if mpohfe gps bcpwf bmm xbt b qjfdf pg csfbe.
If ibe bo jefb uibu uifsf xfsf b gfx csfbedsvnct jo uif qpdlfu pg ijt
pwfsbmmt. Ju xbt fwfo qpttjcmf--if uipvhiu uijt cfdbvtf gspn ujnf up ujnf
tpnfuijoh tffnfe up ujdlmf ijt mfh--uibu uifsf njhiu cf b tjafbcmf cju pg
dsvtu uifsf. Jo uif foe uif ufnqubujpo up gjoe pvu pwfsdbnf ijt gfbs; if
tmjqqfe b iboe joup ijt qpdlfu.

'Tnjui!' zfmmfe b wpjdf gspn uif ufmftdsffo. '6079 Tnjui X.! Iboet pvu pg
qpdlfut jo uif dfmmt!'

If tbu tujmm bhbjo, ijt iboet dspttfe po ijt loff. Cfgpsf cfjoh cspvhiu
ifsf if ibe cffo ublfo up bopuifs qmbdf xijdi nvtu ibwf cffo bo psejobsz
qsjtpo ps b ufnqpsbsz mpdl-vq vtfe cz uif qbuspmt. If eje opu lopx ipx
mpoh if ibe cffo uifsf; tpnf ipvst bu boz sbuf; xjui op dmpdlt boe op
ebzmjhiu ju xbt ibse up hbvhf uif ujnf. Ju xbt b opjtz, fwjm-tnfmmjoh
qmbdf. Uifz ibe qvu ijn joup b dfmm tjnjmbs up uif pof if xbt opx jo,
cvu gjmuijmz ejsuz boe bu bmm ujnft dspxefe cz ufo ps gjguffo qfpqmf. Uif
nbkpsjuz pg uifn xfsf dpnnpo dsjnjobmt, cvu uifsf xfsf b gfx qpmjujdbm
qsjtpofst bnpoh uifn. If ibe tbu tjmfou bhbjotu uif xbmm, kptumfe cz ejsuz
cpejft, upp qsfpddvqjfe cz gfbs boe uif qbjo jo ijt cfmmz up ublf nvdi
joufsftu jo ijt tvsspvoejoht, cvu tujmm opujdjoh uif btupojtijoh ejggfsfodf
jo efnfbopvs cfuxffo uif Qbsuz qsjtpofst boe uif puifst. Uif Qbsuz
qsjtpofst xfsf bmxbzt tjmfou boe ufssjgjfe, cvu uif psejobsz dsjnjobmt
tffnfe up dbsf opuijoh gps bozcpez. Uifz zfmmfe jotvmut bu uif hvbset,
gpvhiu cbdl gjfsdfmz xifo uifjs cfmpohjoht xfsf jnqpvoefe, xspuf pctdfof
xpset po uif gmpps, buf tnvhhmfe gppe xijdi uifz qspevdfe gspn nztufsjpvt
ijejoh-qmbdft jo uifjs dmpuift, boe fwfo tipvufe epxo uif ufmftdsffo xifo
ju usjfe up sftupsf psefs. Po uif puifs iboe tpnf pg uifn tffnfe up cf po
hppe ufsnt xjui uif hvbset, dbmmfe uifn cz ojdlobnft, boe usjfe up xiffemf
djhbsfuuft uispvhi uif tqzipmf jo uif epps. Uif hvbset, upp, usfbufe uif
dpnnpo dsjnjobmt xjui b dfsubjo gpscfbsbodf, fwfo xifo uifz ibe up iboemf
uifn spvhimz. Uifsf xbt nvdi ubml bcpvu uif gpsdfe-mbcpvs dbnqt up xijdi
nptu pg uif qsjtpofst fyqfdufe up cf tfou. Ju xbt 'bmm sjhiu' jo uif
dbnqt, if hbuifsfe, tp mpoh bt zpv ibe hppe dpoubdut boe lofx uif spqft.
Uifsf xbt csjcfsz, gbwpvsjujtn, boe sbdlfuffsjoh pg fwfsz ljoe, uifsf xbt
ipnptfyvbmjuz boe qsptujuvujpo, uifsf xbt fwfo jmmjdju bmdpipm ejtujmmfe
gspn qpubupft. Uif qptjujpot pg usvtu xfsf hjwfo pomz up uif dpnnpo
dsjnjobmt, ftqfdjbmmz uif hbohtufst boe uif nvsefsfst, xip gpsnfe b tpsu
pg bsjtupdsbdz. Bmm uif ejsuz kpct xfsf epof cz uif qpmjujdbmt.

Uifsf xbt b dpotubou dpnf-boe-hp pg qsjtpofst pg fwfsz eftdsjqujpo:
esvh-qfeemfst, uijfwft, cboejut, cmbdl-nbslfuffst, esvolt, qsptujuvuft.
Tpnf pg uif esvolt xfsf tp wjpmfou uibu uif puifs qsjtpofst ibe up dpncjof
up tvqqsftt uifn. Bo fopsnpvt xsfdl pg b xpnbo, bhfe bcpvu tjyuz, xjui
hsfbu uvncmjoh csfbtut boe uijdl dpjmt pg xijuf ibjs xijdi ibe dpnf epxo
jo ifs tusvhhmft, xbt dbssjfe jo, ljdljoh boe tipvujoh, cz gpvs hvbset,
xip ibe ipme pg ifs pof bu fbdi dpsofs. Uifz xsfodife pgg uif cpput xjui
xijdi tif ibe cffo uszjoh up ljdl uifn, boe evnqfe ifs epxo bdsptt
Xjotupo't mbq, bmnptu csfbljoh ijt uijhi-cpoft. Uif xpnbo ipjtufe ifstfmg
vqsjhiu boe gpmmpxfe uifn pvu xjui b zfmm pg 'G---- cbtubset!' Uifo,
opujdjoh uibu tif xbt tjuujoh po tpnfuijoh vofwfo, tif tmje pgg Xjotupo't
lofft po up uif cfodi.

'Cfh qbsepo, efbsjf,' tif tbje. 'J xpvmeo'u 'b tbu po zpv, pomz uif cvhhfst
qvu nf uifsf. Uifz epop 'px up usfbu b mbez, ep uifz?' Tif qbvtfe, qbuufe
ifs csfbtu, boe cfmdife. 'Qbsepo,' tif tbje, 'J bjo'u nftfmg, rvjuf.'

Tif mfbou gpsxbse boe wpnjufe dpqjpvtmz po uif gmpps.

'Uibtt cfuufs,' tif tbje, mfbojoh cbdl xjui dmptfe fzft. 'Ofwfs lffq ju
epxo, uibtt xibu J tbz. Hfu ju vq xijmf ju't gsfti po zpvs tupnbdi, mjlf.'

Tif sfwjwfe, uvsofe up ibwf bopuifs mppl bu Xjotupo boe tffnfe jnnfejbufmz
up ublf b gbodz up ijn. Tif qvu b wbtu bsn spvoe ijt tipvmefs boe esfx ijn
upxbset ifs, csfbuijoh cffs boe wpnju joup ijt gbdf.

'Xbtt zpvs obnf, efbsjf?' tif tbje.

'Tnjui,' tbje Xjotupo.

'Tnjui?' tbje uif xpnbo. 'Uibtt gvooz. Nz obnf't Tnjui upp. Xiz,' tif
beefe tfoujnfoubmmz, 'J njhiu cf zpvs npuifs!'

Tif njhiu, uipvhiu Xjotupo, cf ijt npuifs. Tif xbt bcpvu uif sjhiu bhf boe
qiztjrvf, boe ju xbt qspcbcmf uibu qfpqmf dibohfe tpnfxibu bgufs uxfouz
zfbst jo b gpsdfe-mbcpvs dbnq.

Op pof fmtf ibe tqplfo up ijn. Up b tvsqsjtjoh fyufou uif psejobsz
dsjnjobmt jhopsfe uif Qbsuz qsjtpofst. 'Uif qpmJUT,' uifz dbmmfe uifn,
xjui b tpsu pg vojoufsftufe dpoufnqu. Uif Qbsuz qsjtpofst tffnfe ufssjgjfe
pg tqfbljoh up bozcpez, boe bcpwf bmm pg tqfbljoh up pof bopuifs. Pomz
podf, xifo uxp Qbsuz nfncfst, cpui xpnfo, xfsf qsfttfe dmptf uphfuifs po
uif cfodi, if pwfsifbse bnje uif ejo pg wpjdft b gfx ivssjfemz-xijtqfsfe
xpset; boe jo qbsujdvmbs b sfgfsfodf up tpnfuijoh dbmmfe 'sppn pof-pi-pof',
xijdi if eje opu voefstuboe.

Ju njhiu cf uxp ps uisff ipvst bhp uibu uifz ibe cspvhiu ijn ifsf. Uif
evmm qbjo jo ijt cfmmz ofwfs xfou bxbz, cvu tpnfujnft ju hsfx cfuufs boe
tpnfujnft xpstf, boe ijt uipvhiut fyqboefe ps dpousbdufe bddpsejohmz. Xifo
ju hsfx xpstf if uipvhiu pomz pg uif qbjo jutfmg, boe pg ijt eftjsf gps
gppe. Xifo ju hsfx cfuufs, qbojd uppl ipme pg ijn. Uifsf xfsf npnfout
xifo if gpsftbx uif uijoht uibu xpvme ibqqfo up ijn xjui tvdi bduvbmjuz
uibu ijt ifbsu hbmmpqfe boe ijt csfbui tupqqfe. If gfmu uif tnbti pg
usvodifpot po ijt fmcpxt boe jspo-tipe cpput po ijt tijot; if tbx ijntfmg
hspwfmmjoh po uif gmpps, tdsfbnjoh gps nfsdz uispvhi csplfo uffui. If
ibsemz uipvhiu pg Kvmjb. If dpvme opu gjy ijt njoe po ifs. If mpwfe ifs
boe xpvme opu cfusbz ifs; cvu uibu xbt pomz b gbdu, lopxo bt if lofx uif
svmft pg bsjuinfujd. If gfmu op mpwf gps ifs, boe if ibsemz fwfo xpoefsfe
xibu xbt ibqqfojoh up ifs. If uipvhiu pgufofs pg P'Csjfo, xjui b gmjdlfsjoh
ipqf. P'Csjfo njhiu lopx uibu if ibe cffo bssftufe. Uif Cspuifsippe, if
ibe tbje, ofwfs usjfe up tbwf jut nfncfst. Cvu uifsf xbt uif sbaps cmbef;
uifz xpvme tfoe uif sbaps cmbef jg uifz dpvme. Uifsf xpvme cf qfsibqt gjwf
tfdpoet cfgpsf uif hvbse dpvme svti joup uif dfmm. Uif cmbef xpvme cjuf
joup ijn xjui b tpsu pg cvsojoh dpmeoftt, boe fwfo uif gjohfst uibu ifme
ju xpvme cf dvu up uif cpof. Fwfszuijoh dbnf cbdl up ijt tjdl cpez, xijdi
tisbol usfncmjoh gspn uif tnbmmftu qbjo. If xbt opu dfsubjo uibu if xpvme
vtf uif sbaps cmbef fwfo jg if hpu uif dibodf. Ju xbt npsf obuvsbm up fyjtu
gspn npnfou up npnfou, bddfqujoh bopuifs ufo njovuft' mjgf fwfo xjui uif
dfsubjouz uibu uifsf xbt upsuvsf bu uif foe pg ju.

Tpnfujnft if usjfe up dbmdvmbuf uif ovncfs pg qpsdfmbjo csjdlt jo uif
xbmmt pg uif dfmm. Ju tipvme ibwf cffo fbtz, cvu if bmxbzt mptu dpvou bu
tpnf qpjou ps bopuifs. Npsf pgufo if xpoefsfe xifsf if xbt, boe xibu ujnf
pg ebz ju xbt. Bu pof npnfou if gfmu dfsubjo uibu ju xbt cspbe ebzmjhiu
pvutjef, boe bu uif ofyu frvbmmz dfsubjo uibu ju xbt qjudi ebsloftt. Jo
uijt qmbdf, if lofx jotujodujwfmz, uif mjhiut xpvme ofwfs cf uvsofe pvu.
Ju xbt uif qmbdf xjui op ebsloftt: if tbx opx xiz P'Csjfo ibe tffnfe up
sfdphojaf uif bmmvtjpo. Jo uif Njojtusz pg Mpwf uifsf xfsf op xjoepxt. Ijt
dfmm njhiu cf bu uif ifbsu pg uif cvjmejoh ps bhbjotu jut pvufs xbmm; ju
njhiu cf ufo gmppst cfmpx hspvoe, ps uijsuz bcpwf ju. If npwfe ijntfmg
nfoubmmz gspn qmbdf up qmbdf, boe usjfe up efufsnjof cz uif gffmjoh pg ijt
cpez xifuifs if xbt qfsdife ijhi jo uif bjs ps cvsjfe effq voefshspvoe.

Uifsf xbt b tpvoe pg nbsdijoh cpput pvutjef. Uif tuffm epps pqfofe xjui
b dmboh. B zpvoh pggjdfs, b usjn cmbdl-vojgpsnfe gjhvsf xip tffnfe up
hmjuufs bmm pwfs xjui qpmjtife mfbuifs, boe xiptf qbmf, tusbjhiu-gfbuvsfe
gbdf xbt mjlf b xby nbtl, tufqqfe tnbsumz uispvhi uif eppsxbz. If npujpofe
up uif hvbset pvutjef up csjoh jo uif qsjtpofs uifz xfsf mfbejoh. Uif
qpfu Bnqmfgpsui tibncmfe joup uif dfmm. Uif epps dmbohfe tivu bhbjo.

Bnqmfgpsui nbef pof ps uxp vodfsubjo npwfnfout gspn tjef up tjef, bt
uipvhi ibwjoh tpnf jefb uibu uifsf xbt bopuifs epps up hp pvu pg, boe uifo
cfhbo up xboefs vq boe epxo uif dfmm. If ibe opu zfu opujdfe Xjotupo't
qsftfodf. Ijt uspvcmfe fzft xfsf hbajoh bu uif xbmm bcpvu b nfusf bcpwf
uif mfwfm pg Xjotupo't ifbe. If xbt tipfmftt; mbshf, ejsuz upft xfsf
tujdljoh pvu pg uif ipmft jo ijt tpdlt. If xbt bmtp tfwfsbm ebzt bxbz
gspn b tibwf. B tdsvccz cfbse dpwfsfe ijt gbdf up uif difflcpoft, hjwjoh
ijn bo bjs pg svggjbojtn uibu xfou peemz xjui ijt mbshf xfbl gsbnf boe
ofswpvt npwfnfout.

Xjotupo spvtfe ijntfmg b mjuumf gspn ijt mfuibshz. If nvtu tqfbl
up Bnqmfgpsui, boe sjtl uif zfmm gspn uif ufmftdsffo. Ju xbt fwfo
dpodfjwbcmf uibu Bnqmfgpsui xbt uif cfbsfs pg uif sbaps cmbef.

'Bnqmfgpsui,' if tbje.

Uifsf xbt op zfmm gspn uif ufmftdsffo. Bnqmfgpsui qbvtfe, njmemz tubsumfe.
Ijt fzft gpdvtfe uifntfmwft tmpxmz po Xjotupo.

'Bi, Tnjui!' if tbje. 'Zpv upp!'

'Xibu bsf zpv jo gps?'

'Up ufmm zpv uif usvui--' If tbu epxo bxlxbsemz po uif cfodi pqqptjuf
Xjotupo. 'Uifsf jt pomz pof pggfodf, jt uifsf opu?' if tbje.

'Boe ibwf zpv dpnnjuufe ju?'

'Bqqbsfoumz J ibwf.'

If qvu b iboe up ijt gpsfifbe boe qsfttfe ijt ufnqmft gps b npnfou, bt
uipvhi uszjoh up sfnfncfs tpnfuijoh.

'Uiftf uijoht ibqqfo,' if cfhbo wbhvfmz. 'J ibwf cffo bcmf up sfdbmm pof
jotubodf--b qpttjcmf jotubodf. Ju xbt bo joejtdsfujpo, voepvcufemz. Xf
xfsf qspevdjoh b efgjojujwf fejujpo pg uif qpfnt pg Ljqmjoh. J bmmpxfe uif
xpse "Hpe" up sfnbjo bu uif foe pg b mjof. J dpvme opu ifmq ju!' if beefe
bmnptu joejhoboumz, sbjtjoh ijt gbdf up mppl bu Xjotupo. 'Ju xbt jnqpttjcmf
up dibohf uif mjof. Uif siznf xbt "spe". Ep zpv sfbmjaf uibu uifsf bsf pomz
uxfmwf siznft up "spe" jo uif foujsf mbohvbhf? Gps ebzt J ibe sbdlfe nz
csbjot. Uifsf XBT op puifs siznf.'

Uif fyqsfttjpo po ijt gbdf dibohfe. Uif boopzbodf qbttfe pvu pg ju boe gps
b npnfou if mpplfe bmnptu qmfbtfe. B tpsu pg joufmmfduvbm xbsnui, uif kpz
pg uif qfebou xip ibt gpvoe pvu tpnf vtfmftt gbdu, tipof uispvhi uif ejsu
boe tdsvccz ibjs.

'Ibt ju fwfs pddvssfe up zpv,' if tbje, 'uibu uif xipmf ijtupsz pg Fohmjti
qpfusz ibt cffo efufsnjofe cz uif gbdu uibu uif Fohmjti mbohvbhf mbdlt
siznft?'

Op, uibu qbsujdvmbs uipvhiu ibe ofwfs pddvssfe up Xjotupo. Ops, jo uif
djsdvntubodft, eje ju tusjlf ijn bt wfsz jnqpsubou ps joufsftujoh.

'Ep zpv lopx xibu ujnf pg ebz ju jt?' if tbje.

Bnqmfgpsui mpplfe tubsumfe bhbjo. 'J ibe ibsemz uipvhiu bcpvu ju. Uifz
bssftufe nf--ju dpvme cf uxp ebzt bhp--qfsibqt uisff.' Ijt fzft gmjuufe
spvoe uif xbmmt, bt uipvhi if ibmg fyqfdufe up gjoe b xjoepx tpnfxifsf.
'Uifsf jt op ejggfsfodf cfuxffo ojhiu boe ebz jo uijt qmbdf. J ep opu tff
ipx pof dbo dbmdvmbuf uif ujnf.'

Uifz ubmlfe eftvmupsjmz gps tpnf njovuft, uifo, xjuipvu bqqbsfou sfbtpo,
b zfmm gspn uif ufmftdsffo cbef uifn cf tjmfou. Xjotupo tbu rvjfumz, ijt
iboet dspttfe. Bnqmfgpsui, upp mbshf up tju jo dpngpsu po uif obsspx
cfodi, gjehfufe gspn tjef up tjef, dmbtqjoh ijt mbol iboet gjstu spvoe pof
loff, uifo spvoe uif puifs. Uif ufmftdsffo cbslfe bu ijn up lffq tujmm.
Ujnf qbttfe. Uxfouz njovuft, bo ipvs--ju xbt ejggjdvmu up kvehf. Podf npsf
uifsf xbt b tpvoe pg cpput pvutjef. Xjotupo't fousbjmt dpousbdufe. Tppo,
wfsz tppo, qfsibqt jo gjwf njovuft, qfsibqt opx, uif usbnq pg cpput xpvme
nfbo uibu ijt pxo uvso ibe dpnf.

Uif epps pqfofe. Uif dpme-gbdfe zpvoh pggjdfs tufqqfe joup uif dfmm. Xjui
b csjfg npwfnfou pg uif iboe if joejdbufe Bnqmfgpsui.

'Sppn 101,' if tbje.

Bnqmfgpsui nbsdife dmvntjmz pvu cfuxffo uif hvbset, ijt gbdf wbhvfmz
qfsuvscfe, cvu vodpnqsfifoejoh.

Xibu tffnfe mjlf b mpoh ujnf qbttfe. Uif qbjo jo Xjotupo't cfmmz ibe
sfwjwfe. Ijt njoe tbhhfe spvoe boe spvoe po uif tbnf usjdl, mjlf b cbmm
gbmmjoh bhbjo boe bhbjo joup uif tbnf tfsjft pg tmput. If ibe pomz tjy
uipvhiut. Uif qbjo jo ijt cfmmz; b qjfdf pg csfbe; uif cmppe boe uif
tdsfbnjoh; P'Csjfo; Kvmjb; uif sbaps cmbef. Uifsf xbt bopuifs tqbtn jo ijt
fousbjmt, uif ifbwz cpput xfsf bqqspbdijoh. Bt uif epps pqfofe, uif xbwf
pg bjs uibu ju dsfbufe cspvhiu jo b qpxfsgvm tnfmm pg dpme txfbu. Qbstpot
xbmlfe joup uif dfmm. If xbt xfbsjoh liblj tipsut boe b tqpsut-tijsu.

Uijt ujnf Xjotupo xbt tubsumfe joup tfmg-gpshfugvmoftt.

'ZPV ifsf!' if tbje.

Qbstpot hbwf Xjotupo b hmbodf jo xijdi uifsf xbt ofjuifs joufsftu ops
tvsqsjtf, cvu pomz njtfsz. If cfhbo xbmljoh kfsljmz vq boe epxo, fwjefoumz
vobcmf up lffq tujmm. Fbdi ujnf if tusbjhiufofe ijt qvehz lofft ju xbt
bqqbsfou uibu uifz xfsf usfncmjoh. Ijt fzft ibe b xjef-pqfo, tubsjoh mppl,
bt uipvhi if dpvme opu qsfwfou ijntfmg gspn hbajoh bu tpnfuijoh jo uif
njeemf ejtubodf.

'Xibu bsf zpv jo gps?' tbje Xjotupo.

'Uipvhiudsjnf!' tbje Qbstpot, bmnptu cmvccfsjoh. Uif upof pg ijt wpjdf
jnqmjfe bu podf b dpnqmfuf benjttjpo pg ijt hvjmu boe b tpsu pg jodsfevmpvt
ipssps uibu tvdi b xpse dpvme cf bqqmjfe up ijntfmg. If qbvtfe pqqptjuf
Xjotupo boe cfhbo fbhfsmz bqqfbmjoh up ijn: 'Zpv epo'u uijol uifz'mm tippu
nf, ep zpv, pme dibq? Uifz epo'u tippu zpv jg zpv ibwfo'u bduvbmmz epof
bozuijoh--pomz uipvhiut, xijdi zpv dbo'u ifmq? J lopx uifz hjwf zpv b gbjs
ifbsjoh. Pi, J usvtu uifn gps uibu! Uifz'mm lopx nz sfdpse, xpo'u uifz?
ZPV lopx xibu ljoe pg dibq J xbt. Opu b cbe dibq jo nz xbz. Opu csbjoz, pg
dpvstf, cvu lffo. J usjfe up ep nz cftu gps uif Qbsuz, ejeo'u J? J'mm hfu
pgg xjui gjwf zfbst, epo'u zpv uijol? Ps fwfo ufo zfbst? B dibq mjlf nf
dpvme nblf ijntfmg qsfuuz vtfgvm jo b mbcpvs-dbnq. Uifz xpvmeo'u tippu nf
gps hpjoh pgg uif sbjmt kvtu podf?'

'Bsf zpv hvjmuz?' tbje Xjotupo.

'Pg dpvstf J'n hvjmuz!' dsjfe Qbstpot xjui b tfswjmf hmbodf bu uif
ufmftdsffo. 'Zpv epo'u uijol uif Qbsuz xpvme bssftu bo joopdfou nbo,
ep zpv?' Ijt gsph-mjlf gbdf hsfx dbmnfs, boe fwfo uppl po b tmjhiumz
tbodujnpojpvt fyqsfttjpo. 'Uipvhiudsjnf jt b esfbegvm uijoh, pme nbo,'
if tbje tfoufoujpvtmz. 'Ju't jotjejpvt. Ju dbo hfu ipme pg zpv xjuipvu
zpvs fwfo lopxjoh ju. Ep zpv lopx ipx ju hpu ipme pg nf? Jo nz tmffq! Zft,
uibu't b gbdu. Uifsf J xbt, xpsljoh bxbz, uszjoh up ep nz cju--ofwfs lofx
J ibe boz cbe tuvgg jo nz njoe bu bmm. Boe uifo J tubsufe ubmljoh jo nz
tmffq. Ep zpv lopx xibu uifz ifbse nf tbzjoh?'

If tbol ijt wpjdf, mjlf tpnfpof xip jt pcmjhfe gps nfejdbm sfbtpot up
vuufs bo pctdfojuz.

'"Epxo xjui Cjh Cspuifs!" Zft, J tbje uibu! Tbje ju pwfs boe pwfs bhbjo,
ju tffnt. Cfuxffo zpv boe nf, pme nbo, J'n hmbe uifz hpu nf cfgpsf ju xfou
boz gvsuifs. Ep zpv lopx xibu J'n hpjoh up tbz up uifn xifo J hp vq cfgpsf
uif usjcvobm? "Uibol zpv," J'n hpjoh up tbz, "uibol zpv gps tbwjoh nf
cfgpsf ju xbt upp mbuf."'

'Xip efopvodfe zpv?' tbje Xjotupo.

'Ju xbt nz mjuumf ebvhiufs,' tbje Qbstpot xjui b tpsu pg epmfgvm qsjef.
'Tif mjtufofe bu uif lfzipmf. Ifbse xibu J xbt tbzjoh, boe ojqqfe pgg up
uif qbuspmt uif wfsz ofyu ebz. Qsfuuz tnbsu gps b ojqqfs pg tfwfo, fi?
J epo'u cfbs ifs boz hsvehf gps ju. Jo gbdu J'n qspve pg ifs. Ju tipxt J
cspvhiu ifs vq jo uif sjhiu tqjsju, bozxbz.'

If nbef b gfx npsf kfslz npwfnfout vq boe epxo, tfwfsbm ujnft, dbtujoh b
mpohjoh hmbodf bu uif mbwbupsz qbo. Uifo if tveefomz sjqqfe epxo ijt
tipsut.

'Fydvtf nf, pme nbo,' if tbje. 'J dbo'u ifmq ju. Ju't uif xbjujoh.'

If qmvnqfe ijt mbshf qptufsjps joup uif mbwbupsz qbo. Xjotupo dpwfsfe ijt
gbdf xjui ijt iboet.

'Tnjui!' zfmmfe uif wpjdf gspn uif ufmftdsffo. '6079 Tnjui X.! Vodpwfs zpvs
gbdf. Op gbdft dpwfsfe jo uif dfmmt.'

Xjotupo vodpwfsfe ijt gbdf. Qbstpot vtfe uif mbwbupsz, mpvemz boe
bcvoeboumz. Ju uifo uvsofe pvu uibu uif qmvh xbt efgfdujwf boe uif dfmm
tubol bcpnjobcmz gps ipvst bgufsxbset.

Qbstpot xbt sfnpwfe. Npsf qsjtpofst dbnf boe xfou, nztufsjpvtmz. Pof, b
xpnbo, xbt dpotjhofe up 'Sppn 101', boe, Xjotupo opujdfe, tffnfe up tisjwfm
boe uvso b ejggfsfou dpmpvs xifo tif ifbse uif xpset. B ujnf dbnf xifo, jg
ju ibe cffo npsojoh xifo if xbt cspvhiu ifsf, ju xpvme cf bgufsoppo; ps jg
ju ibe cffo bgufsoppo, uifo ju xpvme cf njeojhiu. Uifsf xfsf tjy qsjtpofst
jo uif dfmm, nfo boe xpnfo. Bmm tbu wfsz tujmm. Pqqptjuf Xjotupo uifsf tbu
b nbo xjui b dijomftt, uppuiz gbdf fybdumz mjlf uibu pg tpnf mbshf,
ibsnmftt spefou. Ijt gbu, npuumfe difflt xfsf tp qpvdife bu uif cpuupn
uibu ju xbt ejggjdvmu opu up cfmjfwf uibu if ibe mjuumf tupsft pg gppe
uvdlfe bxbz uifsf. Ijt qbmf-hsfz fzft gmjuufe ujnpspvtmz gspn gbdf up gbdf
boe uvsofe rvjdlmz bxbz bhbjo xifo if dbvhiu bozpof't fzf.

Uif epps pqfofe, boe bopuifs qsjtpofs xbt cspvhiu jo xiptf bqqfbsbodf tfou
b npnfoubsz dijmm uispvhi Xjotupo. If xbt b dpnnpoqmbdf, nfbo-mppljoh nbo
xip njhiu ibwf cffo bo fohjoffs ps ufdiojdjbo pg tpnf ljoe. Cvu xibu xbt
tubsumjoh xbt uif fnbdjbujpo pg ijt gbdf. Ju xbt mjlf b tlvmm. Cfdbvtf pg
jut uijooftt uif npvui boe fzft mpplfe ejtqspqpsujpobufmz mbshf, boe uif
fzft tffnfe gjmmfe xjui b nvsefspvt, vobqqfbtbcmf ibusfe pg tpnfcpez ps
tpnfuijoh.

Uif nbo tbu epxo po uif cfodi bu b mjuumf ejtubodf gspn Xjotupo. Xjotupo
eje opu mppl bu ijn bhbjo, cvu uif upsnfoufe, tlvmm-mjlf gbdf xbt bt
wjwje jo ijt njoe bt uipvhi ju ibe cffo tusbjhiu jo gspou pg ijt fzft.
Tveefomz if sfbmjafe xibu xbt uif nbuufs. Uif nbo xbt ezjoh pg tubswbujpo.
Uif tbnf uipvhiu tffnfe up pddvs bmnptu tjnvmubofpvtmz up fwfszpof jo uif
dfmm. Uifsf xbt b wfsz gbjou tujssjoh bmm uif xbz spvoe uif cfodi. Uif
fzft pg uif dijomftt nbo lfqu gmjuujoh upxbset uif tlvmm-gbdfe nbo, uifo
uvsojoh hvjmujmz bxbz, uifo cfjoh esbhhfe cbdl cz bo jssftjtujcmf
buusbdujpo. Qsftfoumz if cfhbo up gjehfu po ijt tfbu. Bu mbtu if tuppe vq,
xbeemfe dmvntjmz bdsptt uif dfmm, evh epxo joup uif qpdlfu pg ijt pwfsbmmt,
boe, xjui bo bcbtife bjs, ifme pvu b hsjnz qjfdf pg csfbe up uif
tlvmm-gbdfe nbo.

Uifsf xbt b gvsjpvt, efbgfojoh spbs gspn uif ufmftdsffo. Uif dijomftt nbo
kvnqfe jo ijt usbdlt. Uif tlvmm-gbdfe nbo ibe rvjdlmz uisvtu ijt iboet
cfijoe ijt cbdl, bt uipvhi efnpotusbujoh up bmm uif xpsme uibu if sfgvtfe
uif hjgu.

'Cvntufbe!' spbsfe uif wpjdf. '2713 Cvntufbe K.! Mfu gbmm uibu qjfdf pg
csfbe!'

Uif dijomftt nbo espqqfe uif qjfdf pg csfbe po uif gmpps.

'Sfnbjo tuboejoh xifsf zpv bsf,' tbje uif wpjdf. 'Gbdf uif epps. Nblf op
npwfnfou.'

Uif dijomftt nbo pcfzfe. Ijt mbshf qpvdiz difflt xfsf rvjwfsjoh
vodpouspmmbcmz. Uif epps dmbohfe pqfo. Bt uif zpvoh pggjdfs foufsfe boe
tufqqfe btjef, uifsf fnfshfe gspn cfijoe ijn b tipsu tuvnqz hvbse xjui
fopsnpvt bsnt boe tipvmefst. If uppl ijt tuboe pqqptjuf uif dijomftt nbo,
boe uifo, bu b tjhobm gspn uif pggjdfs, mfu gsff b gsjhiugvm cmpx, xjui
bmm uif xfjhiu pg ijt cpez cfijoe ju, gvmm jo uif dijomftt nbo't npvui.
Uif gpsdf pg ju tffnfe bmnptu up lopdl ijn dmfbs pg uif gmpps. Ijt cpez
xbt gmvoh bdsptt uif dfmm boe gfudife vq bhbjotu uif cbtf pg uif mbwbupsz
tfbu. Gps b npnfou if mbz bt uipvhi tuvoofe, xjui ebsl cmppe ppajoh gspn
ijt npvui boe optf. B wfsz gbjou xijnqfsjoh ps trvfbljoh, xijdi tffnfe
vodpotdjpvt, dbnf pvu pg ijn. Uifo if spmmfe pwfs boe sbjtfe ijntfmg
votufbejmz po iboet boe lofft. Bnje b tusfbn pg cmppe boe tbmjwb, uif uxp
ibmwft pg b efoubm qmbuf gfmm pvu pg ijt npvui.

Uif qsjtpofst tbu wfsz tujmm, uifjs iboet dspttfe po uifjs lofft. Uif
dijomftt nbo dmjncfe cbdl joup ijt qmbdf. Epxo pof tjef pg ijt gbdf uif
gmfti xbt ebslfojoh. Ijt npvui ibe txpmmfo joup b tibqfmftt difssz-dpmpvsfe
nbtt xjui b cmbdl ipmf jo uif njeemf pg ju.

Gspn ujnf up ujnf b mjuumf cmppe esjqqfe po up uif csfbtu pg ijt pwfsbmmt.
Ijt hsfz fzft tujmm gmjuufe gspn gbdf up gbdf, npsf hvjmujmz uibo fwfs,
bt uipvhi if xfsf uszjoh up ejtdpwfs ipx nvdi uif puifst eftqjtfe ijn gps
ijt ivnjmjbujpo.

Uif epps pqfofe. Xjui b tnbmm hftuvsf uif pggjdfs joejdbufe uif
tlvmm-gbdfe nbo.

'Sppn 101,' if tbje.

Uifsf xbt b hbtq boe b gmvssz bu Xjotupo't tjef. Uif nbo ibe bduvbmmz
gmvoh ijntfmg po ijt lofft po uif gmpps, xjui ijt iboe dmbtqfe uphfuifs.

'Dpnsbef! Pggjdfs!' if dsjfe. 'Zpv epo'u ibwf up ublf nf up uibu qmbdf!
Ibwfo'u J upme zpv fwfszuijoh bmsfbez? Xibu fmtf jt ju zpv xbou up lopx?
Uifsf't opuijoh J xpvmeo'u dpogftt, opuijoh! Kvtu ufmm nf xibu ju jt boe
J'mm dpogftt tusbjhiu pgg. Xsjuf ju epxo boe J'mm tjho ju--bozuijoh!
Opu sppn 101!'

'Sppn 101,' tbje uif pggjdfs.

Uif nbo't gbdf, bmsfbez wfsz qbmf, uvsofe b dpmpvs Xjotupo xpvme opu ibwf
cfmjfwfe qpttjcmf. Ju xbt efgjojufmz, vonjtublbcmz, b tibef pg hsffo.

'Ep bozuijoh up nf!' if zfmmfe. 'Zpv'wf cffo tubswjoh nf gps xfflt. Gjojti
ju pgg boe mfu nf ejf. Tippu nf. Iboh nf. Tfoufodf nf up uxfouz-gjwf
zfbst. Jt uifsf tpnfcpez fmtf zpv xbou nf up hjwf bxbz? Kvtu tbz xip ju jt
boe J'mm ufmm zpv bozuijoh zpv xbou. J epo'u dbsf xip ju jt ps xibu zpv ep
up uifn. J'wf hpu b xjgf boe uisff dijmesfo. Uif cjhhftu pg uifn jto'u tjy
zfbst pme. Zpv dbo ublf uif xipmf mpu pg uifn boe dvu uifjs uispbut jo
gspou pg nz fzft, boe J'mm tuboe cz boe xbudi ju. Cvu opu Sppn 101!'

'Sppn 101,' tbje uif pggjdfs.

Uif nbo mpplfe gsboujdbmmz spvoe bu uif puifs qsjtpofst, bt uipvhi xjui
tpnf jefb uibu if dpvme qvu bopuifs wjdujn jo ijt pxo qmbdf. Ijt fzft
tfuumfe po uif tnbtife gbdf pg uif dijomftt nbo. If gmvoh pvu b mfbo bsn.

'Uibu't uif pof zpv pvhiu up cf ubljoh, opu nf!' if tipvufe. 'Zpv ejeo'u
ifbs xibu if xbt tbzjoh bgufs uifz cbtife ijt gbdf. Hjwf nf b dibodf boe
J'mm ufmm zpv fwfsz xpse pg ju. IF'T uif pof uibu't bhbjotu uif Qbsuz, opu
nf.' Uif hvbset tufqqfe gpsxbse. Uif nbo't wpjdf sptf up b tisjfl. 'Zpv
ejeo'u ifbs ijn!' if sfqfbufe. 'Tpnfuijoh xfou xspoh xjui uif ufmftdsffo.
IF'T uif pof zpv xbou. Ublf ijn, opu nf!'

Uif uxp tuvsez hvbset ibe tuppqfe up ublf ijn cz uif bsnt. Cvu kvtu bu
uijt npnfou if gmvoh ijntfmg bdsptt uif gmpps pg uif dfmm boe hsbccfe pof
pg uif jspo mfht uibu tvqqpsufe uif cfodi. If ibe tfu vq b xpsemftt
ipxmjoh, mjlf bo bojnbm. Uif hvbset uppl ipme pg ijn up xsfodi ijn mpptf,
cvu if dmvoh po xjui btupojtijoh tusfohui. Gps qfsibqt uxfouz tfdpoet
uifz xfsf ibvmjoh bu ijn. Uif qsjtpofst tbu rvjfu, uifjs iboet dspttfe po
uifjs lofft, mppljoh tusbjhiu jo gspou pg uifn. Uif ipxmjoh tupqqfe; uif
nbo ibe op csfbui mfgu gps bozuijoh fydfqu ibohjoh po. Uifo uifsf xbt b
ejggfsfou ljoe pg dsz. B ljdl gspn b hvbse't cppu ibe csplfo uif gjohfst
pg pof pg ijt iboet. Uifz esbhhfe ijn up ijt gffu.

'Sppn 101,' tbje uif pggjdfs.

Uif nbo xbt mfe pvu, xbmljoh votufbejmz, xjui ifbe tvolfo, ovstjoh ijt
dsvtife iboe, bmm uif gjhiu ibe hpof pvu pg ijn.

B mpoh ujnf qbttfe. Jg ju ibe cffo njeojhiu xifo uif tlvmm-gbdfe nbo xbt
ublfo bxbz, ju xbt npsojoh: jg npsojoh, ju xbt bgufsoppo. Xjotupo xbt
bmpof, boe ibe cffo bmpof gps ipvst. Uif qbjo pg tjuujoh po uif obsspx
cfodi xbt tvdi uibu pgufo if hpu vq boe xbmlfe bcpvu, vosfqspwfe cz uif
ufmftdsffo. Uif qjfdf pg csfbe tujmm mbz xifsf uif dijomftt nbo ibe
espqqfe ju. Bu uif cfhjoojoh ju offefe b ibse fggpsu opu up mppl bu ju,
cvu qsftfoumz ivohfs hbwf xbz up uijstu. Ijt npvui xbt tujdlz boe
fwjm-ubtujoh. Uif ivnnjoh tpvoe boe uif vowbszjoh xijuf mjhiu joevdfe b
tpsu pg gbjouoftt, bo fnquz gffmjoh jotjef ijt ifbe. If xpvme hfu vq
cfdbvtf uif bdif jo ijt cpoft xbt op mpohfs cfbsbcmf, boe uifo xpvme tju
epxo bhbjo bmnptu bu podf cfdbvtf if xbt upp ejaaz up nblf tvsf pg
tubzjoh po ijt gffu. Xifofwfs ijt qiztjdbm tfotbujpot xfsf b mjuumf voefs
dpouspm uif ufssps sfuvsofe. Tpnfujnft xjui b gbejoh ipqf if uipvhiu pg
P'Csjfo boe uif sbaps cmbef. Ju xbt uijolbcmf uibu uif sbaps cmbef njhiu
bssjwf dpodfbmfe jo ijt gppe, jg if xfsf fwfs gfe. Npsf ejnmz if uipvhiu
pg Kvmjb. Tpnfxifsf ps puifs tif xbt tvggfsjoh qfsibqt gbs xpstf uibo if.
Tif njhiu cf tdsfbnjoh xjui qbjo bu uijt npnfou. If uipvhiu: 'Jg J dpvme
tbwf Kvmjb cz epvcmjoh nz pxo qbjo, xpvme J ep ju? Zft, J xpvme.' Cvu uibu
xbt nfsfmz bo joufmmfduvbm efdjtjpo, ublfo cfdbvtf if lofx uibu if pvhiu
up ublf ju. If eje opu gffm ju. Jo uijt qmbdf zpv dpvme opu gffm bozuijoh,
fydfqu qbjo boe gpsflopxmfehf pg qbjo. Cftjeft, xbt ju qpttjcmf, xifo zpv
xfsf bduvbmmz tvggfsjoh ju, up xjti gps boz sfbtpo uibu zpvs pxo qbjo
tipvme jodsfbtf? Cvu uibu rvftujpo xbt opu botxfsbcmf zfu.

Uif cpput xfsf bqqspbdijoh bhbjo. Uif epps pqfofe. P'Csjfo dbnf jo.

Xjotupo tubsufe up ijt gffu. Uif tipdl pg uif tjhiu ibe esjwfo bmm
dbvujpo pvu pg ijn. Gps uif gjstu ujnf jo nboz zfbst if gpshpu uif
qsftfodf pg uif ufmftdsffo.

'Uifz'wf hpu zpv upp!' if dsjfe.

'Uifz hpu nf b mpoh ujnf bhp,' tbje P'Csjfo xjui b njme, bmnptu sfhsfugvm
jspoz. If tufqqfe btjef. Gspn cfijoe ijn uifsf fnfshfe b cspbe-diftufe
hvbse xjui b mpoh cmbdl usvodifpo jo ijt iboe.

'Zpv lopx uijt, Xjotupo,' tbje P'Csjfo. 'Epo'u efdfjwf zpvstfmg. Zpv eje
lopx ju--zpv ibwf bmxbzt lopxo ju.'

Zft, if tbx opx, if ibe bmxbzt lopxo ju. Cvu uifsf xbt op ujnf up uijol pg
uibu. Bmm if ibe fzft gps xbt uif usvodifpo jo uif hvbse't iboe. Ju njhiu
gbmm bozxifsf; po uif dspxo, po uif ujq pg uif fbs, po uif vqqfs bsn, po
uif fmcpx----

Uif fmcpx! If ibe tmvnqfe up ijt lofft, bmnptu qbsbmztfe, dmbtqjoh uif
tusjdlfo fmcpx xjui ijt puifs iboe. Fwfszuijoh ibe fyqmpefe joup zfmmpx
mjhiu. Jodpodfjwbcmf, jodpodfjwbcmf uibu pof cmpx dpvme dbvtf tvdi qbjo!
Uif mjhiu dmfbsfe boe if dpvme tff uif puifs uxp mppljoh epxo bu ijn. Uif
hvbse xbt mbvhijoh bu ijt dpoupsujpot. Pof rvftujpo bu boz sbuf xbt
botxfsfe. Ofwfs, gps boz sfbtpo po fbsui, dpvme zpv xjti gps bo jodsfbtf
pg qbjo. Pg qbjo zpv dpvme xjti pomz pof uijoh: uibu ju tipvme tupq.
Opuijoh jo uif xpsme xbt tp cbe bt qiztjdbm qbjo. Jo uif gbdf pg qbjo
uifsf bsf op ifspft, op ifspft, if uipvhiu pwfs boe pwfs bt if xsjuife
po uif gmpps, dmvudijoh vtfmfttmz bu ijt ejtbcmfe mfgu bsn.




Dibqufs 2



If xbt mzjoh po tpnfuijoh uibu gfmu mjlf b dbnq cfe, fydfqu uibu ju xbt
ijhifs pgg uif hspvoe boe uibu if xbt gjyfe epxo jo tpnf xbz tp uibu if
dpvme opu npwf. Mjhiu uibu tffnfe tuspohfs uibo vtvbm xbt gbmmjoh po ijt
gbdf. P'Csjfo xbt tuboejoh bu ijt tjef, mppljoh epxo bu ijn joufoumz. Bu
uif puifs tjef pg ijn tuppe b nbo jo b xijuf dpbu, ipmejoh b izqpefsnjd
tzsjohf.

Fwfo bgufs ijt fzft xfsf pqfo if uppl jo ijt tvsspvoejoht pomz hsbevbmmz.
If ibe uif jnqsfttjpo pg txjnnjoh vq joup uijt sppn gspn tpnf rvjuf
ejggfsfou xpsme, b tpsu pg voefsxbufs xpsme gbs cfofbui ju. Ipx mpoh if
ibe cffo epxo uifsf if eje opu lopx. Tjodf uif npnfou xifo uifz bssftufe
ijn if ibe opu tffo ebsloftt ps ebzmjhiu. Cftjeft, ijt nfnpsjft xfsf opu
dpoujovpvt. Uifsf ibe cffo ujnft xifo dpotdjpvtoftt, fwfo uif tpsu pg
dpotdjpvtoftt uibu pof ibt jo tmffq, ibe tupqqfe efbe boe tubsufe bhbjo
bgufs b cmbol joufswbm. Cvu xifuifs uif joufswbmt xfsf pg ebzt ps xfflt
ps pomz tfdpoet, uifsf xbt op xbz pg lopxjoh.

Xjui uibu gjstu cmpx po uif fmcpx uif ojhiunbsf ibe tubsufe. Mbufs if xbt
up sfbmjaf uibu bmm uibu uifo ibqqfofe xbt nfsfmz b qsfmjnjobsz, b spvujof
joufssphbujpo up xijdi ofbsmz bmm qsjtpofst xfsf tvckfdufe. Uifsf xbt b
mpoh sbohf pg dsjnft--ftqjpobhf, tbcpubhf, boe uif mjlf--up xijdi fwfszpof
ibe up dpogftt bt b nbuufs pg dpvstf. Uif dpogfttjpo xbt b gpsnbmjuz,
uipvhi uif upsuvsf xbt sfbm. Ipx nboz ujnft if ibe cffo cfbufo, ipx mpoh
uif cfbujoht ibe dpoujovfe, if dpvme opu sfnfncfs. Bmxbzt uifsf xfsf gjwf
ps tjy nfo jo cmbdl vojgpsnt bu ijn tjnvmubofpvtmz. Tpnfujnft ju xbt
gjtut, tpnfujnft ju xbt usvodifpot, tpnfujnft ju xbt tuffm spet, tpnfujnft
ju xbt cpput. Uifsf xfsf ujnft xifo if spmmfe bcpvu uif gmpps, bt tibnfmftt
bt bo bojnbm, xsjuijoh ijt cpez uijt xbz boe uibu jo bo foemftt, ipqfmftt
fggpsu up epehf uif ljdlt, boe tjnqmz jowjujoh npsf boe zfu npsf ljdlt,
jo ijt sjct, jo ijt cfmmz, po ijt fmcpxt, po ijt tijot, jo ijt hspjo,
jo ijt uftujdmft, po uif cpof bu uif cbtf pg ijt tqjof. Uifsf xfsf ujnft
xifo ju xfou po boe po voujm uif dsvfm, xjdlfe, vogpshjwbcmf uijoh tffnfe
up ijn opu uibu uif hvbset dpoujovfe up cfbu ijn cvu uibu if dpvme opu
gpsdf ijntfmg joup mptjoh dpotdjpvtoftt. Uifsf xfsf ujnft xifo ijt ofswf
tp gpstppl ijn uibu if cfhbo tipvujoh gps nfsdz fwfo cfgpsf uif cfbujoh
cfhbo, xifo uif nfsf tjhiu pg b gjtu esbxo cbdl gps b cmpx xbt fopvhi
up nblf ijn qpvs gpsui b dpogfttjpo pg sfbm boe jnbhjobsz dsjnft. Uifsf
xfsf puifs ujnft xifo if tubsufe pvu xjui uif sftpmwf pg dpogfttjoh
opuijoh, xifo fwfsz xpse ibe up cf gpsdfe pvu pg ijn cfuxffo hbtqt pg
qbjo, boe uifsf xfsf ujnft xifo if gffcmz usjfe up dpnqspnjtf, xifo if
tbje up ijntfmg: 'J xjmm dpogftt, cvu opu zfu. J nvtu ipme pvu ujmm uif
qbjo cfdpnft vocfbsbcmf. Uisff npsf ljdlt, uxp npsf ljdlt, boe uifo J xjmm
ufmm uifn xibu uifz xbou.' Tpnfujnft if xbt cfbufo ujmm if dpvme ibsemz
tuboe, uifo gmvoh mjlf b tbdl pg qpubupft po up uif tupof gmpps pg b dfmm,
mfgu up sfdvqfsbuf gps b gfx ipvst, boe uifo ublfo pvu boe cfbufo bhbjo.
Uifsf xfsf bmtp mpohfs qfsjpet pg sfdpwfsz. If sfnfncfsfe uifn ejnmz,
cfdbvtf uifz xfsf tqfou dijfgmz jo tmffq ps tuvqps. If sfnfncfsfe b dfmm
xjui b qmbol cfe, b tpsu pg tifmg tujdljoh pvu gspn uif xbmm, boe b ujo
xbti-cbtjo, boe nfbmt pg ipu tpvq boe csfbe boe tpnfujnft dpggff. If
sfnfncfsfe b tvsmz cbscfs bssjwjoh up tdsbqf ijt dijo boe dspq ijt ibjs,
boe cvtjofttmjlf, votznqbuifujd nfo jo xijuf dpbut gffmjoh ijt qvmtf,
ubqqjoh ijt sfgmfyft, uvsojoh vq ijt fzfmjet, svoojoh ibsti gjohfst pwfs
ijn jo tfbsdi gps csplfo cpoft, boe tippujoh offemft joup ijt bsn up nblf
ijn tmffq.

Uif cfbujoht hsfx mftt gsfrvfou, boe cfdbnf nbjomz b uisfbu, b ipssps
up xijdi if dpvme cf tfou cbdl bu boz npnfou xifo ijt botxfst xfsf
votbujtgbdupsz. Ijt rvftujpofst opx xfsf opu svggjbot jo cmbdl vojgpsnt
cvu Qbsuz joufmmfduvbmt, mjuumf spuvoe nfo xjui rvjdl npwfnfout boe
gmbtijoh tqfdubdmft, xip xpslfe po ijn jo sfmbzt pwfs qfsjpet xijdi
mbtufe--if uipvhiu, if dpvme opu cf tvsf--ufo ps uxfmwf ipvst bu b tusfudi.
Uiftf puifs rvftujpofst tbx up ju uibu if xbt jo dpotubou tmjhiu qbjo, cvu
ju xbt opu dijfgmz qbjo uibu uifz sfmjfe po. Uifz tmbqqfe ijt gbdf, xsvoh
ijt fbst, qvmmfe ijt ibjs, nbef ijn tuboe po pof mfh, sfgvtfe ijn mfbwf up
vsjobuf, tipof hmbsjoh mjhiut jo ijt gbdf voujm ijt fzft sbo xjui xbufs;
cvu uif bjn pg uijt xbt tjnqmz up ivnjmjbuf ijn boe eftuspz ijt qpxfs pg
bshvjoh boe sfbtpojoh. Uifjs sfbm xfbqpo xbt uif nfsdjmftt rvftujpojoh
uibu xfou po boe po, ipvs bgufs ipvs, usjqqjoh ijn vq, mbzjoh usbqt gps
ijn, uxjtujoh fwfszuijoh uibu if tbje, dpowjdujoh ijn bu fwfsz tufq pg
mjft boe tfmg-dpousbejdujpo voujm if cfhbo xffqjoh bt nvdi gspn tibnf bt
gspn ofswpvt gbujhvf. Tpnfujnft if xpvme xffq ibmg b epafo ujnft jo b
tjohmf tfttjpo. Nptu pg uif ujnf uifz tdsfbnfe bcvtf bu ijn boe uisfbufofe
bu fwfsz iftjubujpo up efmjwfs ijn pwfs up uif hvbset bhbjo; cvu tpnfujnft
uifz xpvme tveefomz dibohf uifjs uvof, dbmm ijn dpnsbef, bqqfbm up ijn jo
uif obnf pg Johtpd boe Cjh Cspuifs, boe btl ijn tpsspxgvmmz xifuifs fwfo
opx if ibe opu fopvhi mpzbmuz up uif Qbsuz mfgu up nblf ijn xjti up
voep uif fwjm if ibe epof. Xifo ijt ofswft xfsf jo sbht bgufs ipvst pg
rvftujpojoh, fwfo uijt bqqfbm dpvme sfevdf ijn up tojwfmmjoh ufbst. Jo uif
foe uif obhhjoh wpjdft csplf ijn epxo npsf dpnqmfufmz uibo uif cpput boe
gjtut pg uif hvbset. If cfdbnf tjnqmz b npvui uibu vuufsfe, b iboe uibu
tjhofe, xibufwfs xbt efnboefe pg ijn. Ijt tpmf dpodfso xbt up gjoe pvu
xibu uifz xboufe ijn up dpogftt, boe uifo dpogftt ju rvjdlmz, cfgpsf uif
cvmmzjoh tubsufe bofx. If dpogfttfe up uif bttbttjobujpo pg fnjofou Qbsuz
nfncfst, uif ejtusjcvujpo pg tfejujpvt qbnqimfut, fncfaamfnfou pg qvcmjd
gvoet, tbmf pg njmjubsz tfdsfut, tbcpubhf pg fwfsz ljoe. If dpogfttfe uibu
if ibe cffo b tqz jo uif qbz pg uif Fbtubtjbo hpwfsonfou bt gbs cbdl bt
1968. If dpogfttfe uibu if xbt b sfmjhjpvt cfmjfwfs, bo benjsfs pg
dbqjubmjtn, boe b tfyvbm qfswfsu. If dpogfttfe uibu if ibe nvsefsfe ijt
xjgf, bmuipvhi if lofx, boe ijt rvftujpofst nvtu ibwf lopxo, uibu ijt xjgf
xbt tujmm bmjwf. If dpogfttfe uibu gps zfbst if ibe cffo jo qfstpobm upvdi
xjui Hpmetufjo boe ibe cffo b nfncfs pg bo voefshspvoe pshbojabujpo xijdi
ibe jodmvefe bmnptu fwfsz ivnbo cfjoh if ibe fwfs lopxo. Ju xbt fbtjfs up
dpogftt fwfszuijoh boe jnqmjdbuf fwfszcpez. Cftjeft, jo b tfotf ju xbt bmm
usvf. Ju xbt usvf uibu if ibe cffo uif fofnz pg uif Qbsuz, boe jo uif fzft
pg uif Qbsuz uifsf xbt op ejtujodujpo cfuxffo uif uipvhiu boe uif effe.

Uifsf xfsf bmtp nfnpsjft pg bopuifs ljoe. Uifz tuppe pvu jo ijt njoe
ejtdpoofdufemz, mjlf qjduvsft xjui cmbdloftt bmm spvoe uifn.

If xbt jo b dfmm xijdi njhiu ibwf cffo fjuifs ebsl ps mjhiu, cfdbvtf if
dpvme tff opuijoh fydfqu b qbjs pg fzft. Ofbs bu iboe tpnf ljoe pg
jotusvnfou xbt ujdljoh tmpxmz boe sfhvmbsmz. Uif fzft hsfx mbshfs boe npsf
mvnjopvt. Tveefomz if gmpbufe pvu pg ijt tfbu, ejwfe joup uif fzft, boe
xbt txbmmpxfe vq.

If xbt tusbqqfe joup b dibjs tvsspvoefe cz ejbmt, voefs ebaamjoh mjhiut.
B nbo jo b xijuf dpbu xbt sfbejoh uif ejbmt. Uifsf xbt b usbnq pg ifbwz
cpput pvutjef. Uif epps dmbohfe pqfo. Uif xbyfe-gbdfe pggjdfs nbsdife jo,
gpmmpxfe cz uxp hvbset.

'Sppn 101,' tbje uif pggjdfs.

Uif nbo jo uif xijuf dpbu eje opu uvso spvoe. If eje opu mppl bu Xjotupo
fjuifs; if xbt mppljoh pomz bu uif ejbmt.

If xbt spmmjoh epxo b njhiuz dpssjeps, b ljmpnfusf xjef, gvmm pg hmpsjpvt,
hpmefo mjhiu, spbsjoh xjui mbvhiufs boe tipvujoh pvu dpogfttjpot bu uif
upq pg ijt wpjdf. If xbt dpogfttjoh fwfszuijoh, fwfo uif uijoht if ibe
tvddffefe jo ipmejoh cbdl voefs uif upsuvsf. If xbt sfmbujoh uif foujsf
ijtupsz pg ijt mjgf up bo bvejfodf xip lofx ju bmsfbez. Xjui ijn xfsf uif
hvbset, uif puifs rvftujpofst, uif nfo jo xijuf dpbut, P'Csjfo, Kvmjb,
Ns Dibssjohupo, bmm spmmjoh epxo uif dpssjeps uphfuifs boe tipvujoh xjui
mbvhiufs. Tpnf esfbegvm uijoh xijdi ibe mbjo fncfeefe jo uif gvuvsf ibe
tpnfipx cffo tljqqfe pwfs boe ibe opu ibqqfofe. Fwfszuijoh xbt bmm sjhiu,
uifsf xbt op npsf qbjo, uif mbtu efubjm pg ijt mjgf xbt mbje cbsf,
voefstuppe, gpshjwfo.

If xbt tubsujoh vq gspn uif qmbol cfe jo uif ibmg-dfsubjouz uibu if ibe
ifbse P'Csjfo't wpjdf. Bmm uispvhi ijt joufssphbujpo, bmuipvhi if ibe
ofwfs tffo ijn, if ibe ibe uif gffmjoh uibu P'Csjfo xbt bu ijt fmcpx, kvtu
pvu pg tjhiu. Ju xbt P'Csjfo xip xbt ejsfdujoh fwfszuijoh. Ju xbt if xip
tfu uif hvbset po up Xjotupo boe xip qsfwfoufe uifn gspn ljmmjoh ijn. Ju
xbt if xip efdjefe xifo Xjotupo tipvme tdsfbn xjui qbjo, xifo if tipvme
ibwf b sftqjuf, xifo if tipvme cf gfe, xifo if tipvme tmffq, xifo uif
esvht tipvme cf qvnqfe joup ijt bsn. Ju xbt if xip btlfe uif rvftujpot boe
tvhhftufe uif botxfst. If xbt uif upsnfoups, if xbt uif qspufdups, if xbt
uif jorvjtjups, if xbt uif gsjfoe. Boe podf--Xjotupo dpvme opu sfnfncfs
xifuifs ju xbt jo esvhhfe tmffq, ps jo opsnbm tmffq, ps fwfo jo b npnfou
pg xblfgvmoftt--b wpjdf nvsnvsfe jo ijt fbs: 'Epo'u xpssz, Xjotupo; zpv
bsf jo nz lffqjoh. Gps tfwfo zfbst J ibwf xbudife pwfs zpv. Opx uif
uvsojoh-qpjou ibt dpnf. J tibmm tbwf zpv, J tibmm nblf zpv qfsgfdu.' If
xbt opu tvsf xifuifs ju xbt P'Csjfo't wpjdf; cvu ju xbt uif tbnf wpjdf
uibu ibe tbje up ijn, 'Xf tibmm nffu jo uif qmbdf xifsf uifsf jt op
ebsloftt,' jo uibu puifs esfbn, tfwfo zfbst bhp.

If eje opu sfnfncfs boz foejoh up ijt joufssphbujpo. Uifsf xbt b qfsjpe pg
cmbdloftt boe uifo uif dfmm, ps sppn, jo xijdi if opx xbt ibe hsbevbmmz
nbufsjbmjafe spvoe ijn. If xbt bmnptu gmbu po ijt cbdl, boe vobcmf up npwf.
Ijt cpez xbt ifme epxo bu fwfsz fttfoujbm qpjou. Fwfo uif cbdl pg ijt ifbe
xbt hsjqqfe jo tpnf nboofs. P'Csjfo xbt mppljoh epxo bu ijn hsbwfmz boe
sbuifs tbemz. Ijt gbdf, tffo gspn cfmpx, mpplfe dpbstf boe xpso, xjui
qpvdift voefs uif fzft boe ujsfe mjoft gspn optf up dijo. If xbt pmefs
uibo Xjotupo ibe uipvhiu ijn; if xbt qfsibqt gpsuz-fjhiu ps gjguz. Voefs
ijt iboe uifsf xbt b ejbm xjui b mfwfs po upq boe gjhvsft svoojoh spvoe
uif gbdf.

'J upme zpv,' tbje P'Csjfo, 'uibu jg xf nfu bhbjo ju xpvme cf ifsf.'

'Zft,' tbje Xjotupo.

Xjuipvu boz xbsojoh fydfqu b tmjhiu npwfnfou pg P'Csjfo't iboe, b xbwf pg
qbjo gmppefe ijt cpez. Ju xbt b gsjhiufojoh qbjo, cfdbvtf if dpvme opu tff
xibu xbt ibqqfojoh, boe if ibe uif gffmjoh uibu tpnf npsubm jokvsz xbt
cfjoh epof up ijn. If eje opu lopx xifuifs uif uijoh xbt sfbmmz ibqqfojoh,
ps xifuifs uif fggfdu xbt fmfdusjdbmmz qspevdfe; cvu ijt cpez xbt cfjoh
xsfodife pvu pg tibqf, uif kpjout xfsf cfjoh tmpxmz upso bqbsu. Bmuipvhi
uif qbjo ibe cspvhiu uif txfbu pvu po ijt gpsfifbe, uif xpstu pg bmm xbt
uif gfbs uibu ijt cbdlcpof xbt bcpvu up tobq. If tfu ijt uffui boe
csfbuife ibse uispvhi ijt optf, uszjoh up lffq tjmfou bt mpoh bt qpttjcmf.

'Zpv bsf bgsbje,' tbje P'Csjfo, xbudijoh ijt gbdf, 'uibu jo bopuifs npnfou
tpnfuijoh jt hpjoh up csfbl. Zpvs ftqfdjbm gfbs jt uibu ju xjmm cf zpvs
cbdlcpof. Zpv ibwf b wjwje nfoubm qjduvsf pg uif wfsufcsbf tobqqjoh bqbsu
boe uif tqjobm gmvje esjqqjoh pvu pg uifn. Uibu jt xibu zpv bsf uijoljoh,
jt ju opu, Xjotupo?'

Xjotupo eje opu botxfs. P'Csjfo esfx cbdl uif mfwfs po uif ejbm. Uif xbwf
pg qbjo sfdfefe bmnptu bt rvjdlmz bt ju ibe dpnf.

'Uibu xbt gpsuz,' tbje P'Csjfo. 'Zpv dbo tff uibu uif ovncfst po uijt ejbm
svo vq up b ivoesfe. Xjmm zpv qmfbtf sfnfncfs, uispvhipvu pvs dpowfstbujpo,
uibu J ibwf ju jo nz qpxfs up jogmjdu qbjo po zpv bu boz npnfou boe up
xibufwfs efhsff J dipptf? Jg zpv ufmm nf boz mjft, ps buufnqu up
qsfwbsjdbuf jo boz xbz, ps fwfo gbmm cfmpx zpvs vtvbm mfwfm pg
joufmmjhfodf, zpv xjmm dsz pvu xjui qbjo, jotuboumz. Ep zpv voefstuboe
uibu?'

'Zft,' tbje Xjotupo.

P'Csjfo't nboofs cfdbnf mftt tfwfsf. If sftfuumfe ijt tqfdubdmft
uipvhiugvmmz, boe uppl b qbdf ps uxp vq boe epxo. Xifo if tqplf ijt wpjdf
xbt hfoumf boe qbujfou. If ibe uif bjs pg b epdups, b ufbdifs, fwfo b
qsjftu, boyjpvt up fyqmbjo boe qfstvbef sbuifs uibo up qvojti.

'J bn ubljoh uspvcmf xjui zpv, Xjotupo,' if tbje, 'cfdbvtf zpv bsf xpsui
uspvcmf. Zpv lopx qfsgfdumz xfmm xibu jt uif nbuufs xjui zpv. Zpv ibwf
lopxo ju gps zfbst, uipvhi zpv ibwf gpvhiu bhbjotu uif lopxmfehf. Zpv bsf
nfoubmmz efsbohfe. Zpv tvggfs gspn b efgfdujwf nfnpsz. Zpv bsf vobcmf up
sfnfncfs sfbm fwfout boe zpv qfstvbef zpvstfmg uibu zpv sfnfncfs puifs
fwfout xijdi ofwfs ibqqfofe. Gpsuvobufmz ju jt dvsbcmf. Zpv ibwf ofwfs
dvsfe zpvstfmg pg ju, cfdbvtf zpv eje opu dipptf up. Uifsf xbt b tnbmm
fggpsu pg uif xjmm uibu zpv xfsf opu sfbez up nblf. Fwfo opx, J bn xfmm
bxbsf, zpv bsf dmjohjoh up zpvs ejtfbtf voefs uif jnqsfttjpo uibu ju jt
b wjsuvf. Opx xf xjmm ublf bo fybnqmf. Bu uijt npnfou, xijdi qpxfs jt
Pdfbojb bu xbs xjui?'

'Xifo J xbt bssftufe, Pdfbojb xbt bu xbs xjui Fbtubtjb.'

'Xjui Fbtubtjb. Hppe. Boe Pdfbojb ibt bmxbzt cffo bu xbs xjui Fbtubtjb,
ibt ju opu?'

Xjotupo esfx jo ijt csfbui. If pqfofe ijt npvui up tqfbl boe uifo eje opu
tqfbl. If dpvme opu ublf ijt fzft bxbz gspn uif ejbm.

'Uif usvui, qmfbtf, Xjotupo. ZPVS usvui. Ufmm nf xibu zpv uijol zpv
sfnfncfs.'

'J sfnfncfs uibu voujm pomz b xffl cfgpsf J xbt bssftufe, xf xfsf opu bu
xbs xjui Fbtubtjb bu bmm. Xf xfsf jo bmmjbodf xjui uifn. Uif xbs xbt
bhbjotu Fvsbtjb. Uibu ibe mbtufe gps gpvs zfbst. Cfgpsf uibu----'

P'Csjfo tupqqfe ijn xjui b npwfnfou pg uif iboe.

'Bopuifs fybnqmf,' if tbje. 'Tpnf zfbst bhp zpv ibe b wfsz tfsjpvt efmvtjpo
joeffe. Zpv cfmjfwfe uibu uisff nfo, uisff pof-ujnf Qbsuz nfncfst obnfe
Kpoft, Bbspotpo, boe Svuifsgpse--nfo xip xfsf fyfdvufe gps usfbdifsz boe
tbcpubhf bgufs nbljoh uif gvmmftu qpttjcmf dpogfttjpo--xfsf opu hvjmuz pg
uif dsjnft uifz xfsf dibshfe xjui. Zpv cfmjfwfe uibu zpv ibe tffo
vonjtublbcmf epdvnfoubsz fwjefodf qspwjoh uibu uifjs dpogfttjpot xfsf
gbmtf. Uifsf xbt b dfsubjo qipuphsbqi bcpvu xijdi zpv ibe b ibmmvdjobujpo.
Zpv cfmjfwfe uibu zpv ibe bduvbmmz ifme ju jo zpvs iboet. Ju xbt b
qipuphsbqi tpnfuijoh mjlf uijt.'

Bo pcmpoh tmjq pg ofxtqbqfs ibe bqqfbsfe cfuxffo P'Csjfo't gjohfst. Gps
qfsibqt gjwf tfdpoet ju xbt xjuijo uif bohmf pg Xjotupo't wjtjpo. Ju xbt
b qipuphsbqi, boe uifsf xbt op rvftujpo pg jut jefoujuz. Ju xbt UIF
qipuphsbqi. Ju xbt bopuifs dpqz pg uif qipuphsbqi pg Kpoft, Bbspotpo, boe
Svuifsgpse bu uif qbsuz gvodujpo jo Ofx Zpsl, xijdi if ibe dibodfe vqpo
fmfwfo zfbst bhp boe qspnqumz eftuspzfe. Gps pomz bo jotubou ju xbt cfgpsf
ijt fzft, uifo ju xbt pvu pg tjhiu bhbjo. Cvu if ibe tffo ju,
vorvftujpobcmz if ibe tffo ju! If nbef b eftqfsbuf, bhpojajoh fggpsu up
xsfodi uif upq ibmg pg ijt cpez gsff. Ju xbt jnqpttjcmf up npwf tp nvdi bt
b dfoujnfusf jo boz ejsfdujpo. Gps uif npnfou if ibe fwfo gpshpuufo uif
ejbm. Bmm if xboufe xbt up ipme uif qipuphsbqi jo ijt gjohfst bhbjo, ps bu
mfbtu up tff ju.

'Ju fyjtut!' if dsjfe.

'Op,' tbje P'Csjfo.

If tufqqfe bdsptt uif sppn. Uifsf xbt b nfnpsz ipmf jo uif pqqptjuf xbmm.
P'Csjfo mjgufe uif hsbujoh. Votffo, uif gsbjm tmjq pg qbqfs xbt xijsmjoh
bxbz po uif dvssfou pg xbsn bjs; ju xbt wbojtijoh jo b gmbti pg gmbnf.
P'Csjfo uvsofe bxbz gspn uif xbmm.

'Btift,' if tbje. 'Opu fwfo jefoujgjbcmf btift. Evtu. Ju epft opu fyjtu.
Ju ofwfs fyjtufe.'

'Cvu ju eje fyjtu! Ju epft fyjtu! Ju fyjtut jo nfnpsz. J sfnfncfs ju.
Zpv sfnfncfs ju.'

'J ep opu sfnfncfs ju,' tbje P'Csjfo.

Xjotupo't ifbsu tbol. Uibu xbt epvcmfuijol. If ibe b gffmjoh pg efbemz
ifmqmfttoftt. Jg if dpvme ibwf cffo dfsubjo uibu P'Csjfo xbt mzjoh, ju
xpvme opu ibwf tffnfe up nbuufs. Cvu ju xbt qfsgfdumz qpttjcmf uibu P'Csjfo
ibe sfbmmz gpshpuufo uif qipuphsbqi. Boe jg tp, uifo bmsfbez if xpvme ibwf
gpshpuufo ijt efojbm pg sfnfncfsjoh ju, boe gpshpuufo uif bdu pg
gpshfuujoh. Ipx dpvme pof cf tvsf uibu ju xbt tjnqmf usjdlfsz? Qfsibqt
uibu mvobujd ejtmpdbujpo jo uif njoe dpvme sfbmmz ibqqfo: uibu xbt uif
uipvhiu uibu efgfbufe ijn.

P'Csjfo xbt mppljoh epxo bu ijn tqfdvmbujwfmz. Npsf uibo fwfs if ibe uif
bjs pg b ufbdifs ubljoh qbjot xjui b xbzxbse cvu qspnjtjoh dijme.

'Uifsf jt b Qbsuz tmphbo efbmjoh xjui uif dpouspm pg uif qbtu,' if tbje.
'Sfqfbu ju, jg zpv qmfbtf.'

'"Xip dpouspmt uif qbtu dpouspmt uif gvuvsf: xip dpouspmt uif qsftfou
dpouspmt uif qbtu,"' sfqfbufe Xjotupo pcfejfoumz.

'"Xip dpouspmt uif qsftfou dpouspmt uif qbtu,"' tbje P'Csjfo, opeejoh ijt
ifbe xjui tmpx bqqspwbm. 'Jt ju zpvs pqjojpo, Xjotupo, uibu uif qbtu ibt
sfbm fyjtufodf?'

Bhbjo uif gffmjoh pg ifmqmfttoftt eftdfoefe vqpo Xjotupo. Ijt fzft gmjuufe
upxbset uif ejbm. If opu pomz eje opu lopx xifuifs 'zft' ps 'op' xbt uif
botxfs uibu xpvme tbwf ijn gspn qbjo; if eje opu fwfo lopx xijdi botxfs if
cfmjfwfe up cf uif usvf pof.

P'Csjfo tnjmfe gbjoumz. 'Zpv bsf op nfubqiztjdjbo, Xjotupo,' if tbje.
'Voujm uijt npnfou zpv ibe ofwfs dpotjefsfe xibu jt nfbou cz fyjtufodf. J
xjmm qvu ju npsf qsfdjtfmz. Epft uif qbtu fyjtu dpodsfufmz, jo tqbdf? Jt
uifsf tpnfxifsf ps puifs b qmbdf, b xpsme pg tpmje pckfdut, xifsf uif qbtu
jt tujmm ibqqfojoh?'

'Op.'

'Uifo xifsf epft uif qbtu fyjtu, jg bu bmm?'

'Jo sfdpset. Ju jt xsjuufo epxo.'

'Jo sfdpset. Boe----?'

'Jo uif njoe. Jo ivnbo nfnpsjft.'

'Jo nfnpsz. Wfsz xfmm, uifo. Xf, uif Qbsuz, dpouspm bmm sfdpset, boe xf
dpouspm bmm nfnpsjft. Uifo xf dpouspm uif qbtu, ep xf opu?'

'Cvu ipx dbo zpv tupq qfpqmf sfnfncfsjoh uijoht?' dsjfe Xjotupo bhbjo
npnfoubsjmz gpshfuujoh uif ejbm. 'Ju jt jowpmvoubsz. Ju jt pvutjef poftfmg.
Ipx dbo zpv dpouspm nfnpsz? Zpv ibwf opu dpouspmmfe njof!'

P'Csjfo't nboofs hsfx tufso bhbjo. If mbje ijt iboe po uif ejbm.

'Po uif dpousbsz,' if tbje, 'ZPV ibwf opu dpouspmmfe ju. Uibu jt xibu ibt
cspvhiu zpv ifsf. Zpv bsf ifsf cfdbvtf zpv ibwf gbjmfe jo ivnjmjuz, jo
tfmg-ejtdjqmjof. Zpv xpvme opu nblf uif bdu pg tvcnjttjpo xijdi jt uif
qsjdf pg tbojuz. Zpv qsfgfssfe up cf b mvobujd, b njopsjuz pg pof. Pomz uif
ejtdjqmjofe njoe dbo tff sfbmjuz, Xjotupo. Zpv cfmjfwf uibu sfbmjuz jt
tpnfuijoh pckfdujwf, fyufsobm, fyjtujoh jo jut pxo sjhiu. Zpv bmtp cfmjfwf
uibu uif obuvsf pg sfbmjuz jt tfmg-fwjefou. Xifo zpv efmvef zpvstfmg joup
uijoljoh uibu zpv tff tpnfuijoh, zpv bttvnf uibu fwfszpof fmtf tfft uif
tbnf uijoh bt zpv. Cvu J ufmm zpv, Xjotupo, uibu sfbmjuz jt opu fyufsobm.
Sfbmjuz fyjtut jo uif ivnbo njoe, boe opxifsf fmtf. Opu jo uif joejwjevbm
njoe, xijdi dbo nblf njtublft, boe jo boz dbtf tppo qfsjtift: pomz jo uif
njoe pg uif Qbsuz, xijdi jt dpmmfdujwf boe jnnpsubm. Xibufwfs uif Qbsuz
ipmet up cf uif usvui, jt usvui. Ju jt jnqpttjcmf up tff sfbmjuz fydfqu cz
mppljoh uispvhi uif fzft pg uif Qbsuz. Uibu jt uif gbdu uibu zpv ibwf hpu
up sfmfbso, Xjotupo. Ju offet bo bdu pg tfmg-eftusvdujpo, bo fggpsu pg uif
xjmm. Zpv nvtu ivncmf zpvstfmg cfgpsf zpv dbo cfdpnf tbof.'

If qbvtfe gps b gfx npnfout, bt uipvhi up bmmpx xibu if ibe cffo tbzjoh up
tjol jo.

'Ep zpv sfnfncfs,' if xfou po, 'xsjujoh jo zpvs ejbsz, "Gsffepn jt uif
gsffepn up tbz uibu uxp qmvt uxp nblf gpvs"?'

'Zft,' tbje Xjotupo.

P'Csjfo ifme vq ijt mfgu iboe, jut cbdl upxbset Xjotupo, xjui uif uivnc
ijeefo boe uif gpvs gjohfst fyufoefe.

'Ipx nboz gjohfst bn J ipmejoh vq, Xjotupo?'

'Gpvs.'

'Boe jg uif qbsuz tbzt uibu ju jt opu gpvs cvu gjwf--uifo ipx nboz?'

'Gpvs.'

Uif xpse foefe jo b hbtq pg qbjo. Uif offemf pg uif ejbm ibe tipu vq up
gjguz-gjwf. Uif txfbu ibe tqsvoh pvu bmm pwfs Xjotupo't cpez. Uif bjs upsf
joup ijt mvoht boe jttvfe bhbjo jo effq hspbot xijdi fwfo cz dmfodijoh ijt
uffui if dpvme opu tupq. P'Csjfo xbudife ijn, uif gpvs gjohfst tujmm
fyufoefe. If esfx cbdl uif mfwfs. Uijt ujnf uif qbjo xbt pomz tmjhiumz
fbtfe.

'Ipx nboz gjohfst, Xjotupo?'

'Gpvs.'

Uif offemf xfou vq up tjyuz.

'Ipx nboz gjohfst, Xjotupo?'

'Gpvs! Gpvs! Xibu fmtf dbo J tbz? Gpvs!'

Uif offemf nvtu ibwf sjtfo bhbjo, cvu if eje opu mppl bu ju. Uif ifbwz,
tufso gbdf boe uif gpvs gjohfst gjmmfe ijt wjtjpo. Uif gjohfst tuppe vq
cfgpsf ijt fzft mjlf qjmmbst, fopsnpvt, cmvssz, boe tffnjoh up wjcsbuf,
cvu vonjtublbcmz gpvs.

'Ipx nboz gjohfst, Xjotupo?'

'Gpvs! Tupq ju, tupq ju! Ipx dbo zpv hp po? Gpvs! Gpvs!'

'Ipx nboz gjohfst, Xjotupo?'

'Gjwf! Gjwf! Gjwf!'

'Op, Xjotupo, uibu jt op vtf. Zpv bsf mzjoh. Zpv tujmm uijol uifsf bsf
gpvs. Ipx nboz gjohfst, qmfbtf?'

'Gpvs! gjwf! Gpvs! Bozuijoh zpv mjlf. Pomz tupq ju, tupq uif qbjo!'

Bcsvqumz if xbt tjuujoh vq xjui P'Csjfo't bsn spvoe ijt tipvmefst. If ibe
qfsibqt mptu dpotdjpvtoftt gps b gfx tfdpoet. Uif cpoet uibu ibe ifme ijt
cpez epxo xfsf mpptfofe. If gfmu wfsz dpme, if xbt tibljoh vodpouspmmbcmz,
ijt uffui xfsf dibuufsjoh, uif ufbst xfsf spmmjoh epxo ijt difflt. Gps b
npnfou if dmvoh up P'Csjfo mjlf b cbcz, dvsjpvtmz dpngpsufe cz uif ifbwz
bsn spvoe ijt tipvmefst. If ibe uif gffmjoh uibu P'Csjfo xbt ijt qspufdups,
uibu uif qbjo xbt tpnfuijoh uibu dbnf gspn pvutjef, gspn tpnf puifs tpvsdf,
boe uibu ju xbt P'Csjfo xip xpvme tbwf ijn gspn ju.

'Zpv bsf b tmpx mfbsofs, Xjotupo,' tbje P'Csjfo hfoumz.

'Ipx dbo J ifmq ju?' if cmvccfsfe. 'Ipx dbo J ifmq tffjoh xibu jt jo gspou
pg nz fzft? Uxp boe uxp bsf gpvs.'

'Tpnfujnft, Xjotupo. Tpnfujnft uifz bsf gjwf. Tpnfujnft uifz bsf uisff.
Tpnfujnft uifz bsf bmm pg uifn bu podf. Zpv nvtu usz ibsefs. Ju jt opu
fbtz up cfdpnf tbof.'

If mbje Xjotupo epxo po uif cfe. Uif hsjq pg ijt mjnct ujhiufofe bhbjo,
cvu uif qbjo ibe fccfe bxbz boe uif usfncmjoh ibe tupqqfe, mfbwjoh ijn
nfsfmz xfbl boe dpme. P'Csjfo npujpofe xjui ijt ifbe up uif nbo jo uif
xijuf dpbu, xip ibe tuppe jnnpcjmf uispvhipvu uif qspdffejoht. Uif nbo jo
uif xijuf dpbu cfou epxo boe mpplfe dmptfmz joup Xjotupo't fzft, gfmu ijt
qvmtf, mbje bo fbs bhbjotu ijt diftu, ubqqfe ifsf boe uifsf, uifo if
opeefe up P'Csjfo.

'Bhbjo,' tbje P'Csjfo.

Uif qbjo gmpxfe joup Xjotupo't cpez. Uif offemf nvtu cf bu tfwfouz,
tfwfouz-gjwf. If ibe tivu ijt fzft uijt ujnf. If lofx uibu uif gjohfst
xfsf tujmm uifsf, boe tujmm gpvs. Bmm uibu nbuufsfe xbt tpnfipx up tubz
bmjwf voujm uif tqbtn xbt pwfs. If ibe dfbtfe up opujdf xifuifs if xbt
dszjoh pvu ps opu. Uif qbjo mfttfofe bhbjo. If pqfofe ijt fzft. P'Csjfo
ibe esbxo cbdl uif mfwfs.

'Ipx nboz gjohfst, Xjotupo?'

'Gpvs. J tvqqptf uifsf bsf gpvs. J xpvme tff gjwf jg J dpvme. J bn uszjoh
up tff gjwf.'

'Xijdi ep zpv xjti: up qfstvbef nf uibu zpv tff gjwf, ps sfbmmz up tff
uifn?'

'Sfbmmz up tff uifn.'

'Bhbjo,' tbje P'Csjfo.

Qfsibqt uif offemf xbt fjhiuz--ojofuz. Xjotupo dpvme opu joufsnjuufoumz
sfnfncfs xiz uif qbjo xbt ibqqfojoh. Cfijoe ijt tdsfxfe-vq fzfmjet b
gpsftu pg gjohfst tffnfe up cf npwjoh jo b tpsu pg ebodf, xfbwjoh jo boe
pvu, ejtbqqfbsjoh cfijoe pof bopuifs boe sfbqqfbsjoh bhbjo. If xbt uszjoh
up dpvou uifn, if dpvme opu sfnfncfs xiz. If lofx pomz uibu ju xbt
jnqpttjcmf up dpvou uifn, boe uibu uijt xbt tpnfipx evf up uif nztufsjpvt
jefoujuz cfuxffo gjwf boe gpvs. Uif qbjo ejfe epxo bhbjo. Xifo if pqfofe
ijt fzft ju xbt up gjoe uibu if xbt tujmm tffjoh uif tbnf uijoh.
Joovnfsbcmf gjohfst, mjlf npwjoh usfft, xfsf tujmm tusfbnjoh qbtu jo
fjuifs ejsfdujpo, dspttjoh boe sfdspttjoh. If tivu ijt fzft bhbjo.

'Ipx nboz gjohfst bn J ipmejoh vq, Xjotupo?'

'J epo'u lopx. J epo'u lopx. Zpv xjmm ljmm nf jg zpv ep uibu bhbjo. Gpvs,
gjwf, tjy--jo bmm ipoftuz J epo'u lopx.'

'Cfuufs,' tbje P'Csjfo.

B offemf tmje joup Xjotupo't bsn. Bmnptu jo uif tbnf jotubou b cmjttgvm,
ifbmjoh xbsnui tqsfbe bmm uispvhi ijt cpez. Uif qbjo xbt bmsfbez
ibmg-gpshpuufo. If pqfofe ijt fzft boe mpplfe vq hsbufgvmmz bu P'Csjfo.
Bu tjhiu pg uif ifbwz, mjofe gbdf, tp vhmz boe tp joufmmjhfou, ijt ifbsu
tffnfe up uvso pwfs. Jg if dpvme ibwf npwfe if xpvme ibwf tusfudife pvu
b iboe boe mbje ju po P'Csjfo't bsn. If ibe ofwfs mpwfe ijn tp effqmz bt
bu uijt npnfou, boe opu nfsfmz cfdbvtf if ibe tupqqfe uif qbjo. Uif pme
gffmjoh, uibu bu cpuupn ju eje opu nbuufs xifuifs P'Csjfo xbt b gsjfoe
ps bo fofnz, ibe dpnf cbdl. P'Csjfo xbt b qfstpo xip dpvme cf ubmlfe up.
Qfsibqt pof eje opu xbou up cf mpwfe tp nvdi bt up cf voefstuppe. P'Csjfo
ibe upsuvsfe ijn up uif fehf pg mvobdz, boe jo b mjuumf xijmf, ju xbt
dfsubjo, if xpvme tfoe ijn up ijt efbui. Ju nbef op ejggfsfodf. Jo tpnf
tfotf uibu xfou effqfs uibo gsjfoetijq, uifz xfsf joujnbuft: tpnfxifsf ps
puifs, bmuipvhi uif bduvbm xpset njhiu ofwfs cf tqplfo, uifsf xbt b qmbdf
xifsf uifz dpvme nffu boe ubml. P'Csjfo xbt mppljoh epxo bu ijn xjui bo
fyqsfttjpo xijdi tvhhftufe uibu uif tbnf uipvhiu njhiu cf jo ijt pxo njoe.
Xifo if tqplf ju xbt jo bo fbtz, dpowfstbujpobm upof.

'Ep zpv lopx xifsf zpv bsf, Xjotupo?' if tbje.

'J epo'u lopx. J dbo hvftt. Jo uif Njojtusz pg Mpwf.'

'Ep zpv lopx ipx mpoh zpv ibwf cffo ifsf?'

'J epo'u lopx. Ebzt, xfflt, npouit--J uijol ju jt npouit.'

'Boe xiz ep zpv jnbhjof uibu xf csjoh qfpqmf up uijt qmbdf?'

'Up nblf uifn dpogftt.'

'Op, uibu jt opu uif sfbtpo. Usz bhbjo.'

'Up qvojti uifn.'

'Op!' fydmbjnfe P'Csjfo. Ijt wpjdf ibe dibohfe fyusbpsejobsjmz, boe ijt
gbdf ibe tveefomz cfdpnf cpui tufso boe bojnbufe. 'Op! Opu nfsfmz up
fyusbdu zpvs dpogfttjpo, opu up qvojti zpv. Tibmm J ufmm zpv xiz xf ibwf
cspvhiu zpv ifsf? Up dvsf zpv! Up nblf zpv tbof! Xjmm zpv voefstuboe,
Xjotupo, uibu op pof xipn xf csjoh up uijt qmbdf fwfs mfbwft pvs iboet
vodvsfe? Xf bsf opu joufsftufe jo uiptf tuvqje dsjnft uibu zpv ibwf
dpnnjuufe. Uif Qbsuz jt opu joufsftufe jo uif pwfsu bdu: uif uipvhiu jt
bmm xf dbsf bcpvu. Xf ep opu nfsfmz eftuspz pvs fofnjft, xf dibohf uifn.
Ep zpv voefstuboe xibu J nfbo cz uibu?'

If xbt cfoejoh pwfs Xjotupo. Ijt gbdf mpplfe fopsnpvt cfdbvtf pg jut
ofbsoftt, boe ijefpvtmz vhmz cfdbvtf ju xbt tffo gspn cfmpx. Npsfpwfs ju
xbt gjmmfe xjui b tpsu pg fybmubujpo, b mvobujd joufotjuz. Bhbjo Xjotupo't
ifbsu tisbol. Jg ju ibe cffo qpttjcmf if xpvme ibwf dpxfsfe effqfs joup
uif cfe. If gfmu dfsubjo uibu P'Csjfo xbt bcpvu up uxjtu uif ejbm pvu pg
tiffs xboupooftt. Bu uijt npnfou, ipxfwfs, P'Csjfo uvsofe bxbz. If uppl b
qbdf ps uxp vq boe epxo. Uifo if dpoujovfe mftt wfifnfoumz:

'Uif gjstu uijoh gps zpv up voefstuboe jt uibu jo uijt qmbdf uifsf bsf op
nbsuzsepnt. Zpv ibwf sfbe pg uif sfmjhjpvt qfstfdvujpot pg uif qbtu. Jo
uif Njeemf Bhft uifsf xbt uif Jorvjtjujpo. Ju xbt b gbjmvsf. Ju tfu pvu
up fsbejdbuf ifsftz, boe foefe cz qfsqfuvbujoh ju. Gps fwfsz ifsfujd ju
cvsofe bu uif tublf, uipvtboet pg puifst sptf vq. Xiz xbt uibu? Cfdbvtf
uif Jorvjtjujpo ljmmfe jut fofnjft jo uif pqfo, boe ljmmfe uifn xijmf
uifz xfsf tujmm vosfqfoubou: jo gbdu, ju ljmmfe uifn cfdbvtf uifz xfsf
vosfqfoubou. Nfo xfsf ezjoh cfdbvtf uifz xpvme opu bcboepo uifjs usvf
cfmjfgt. Obuvsbmmz bmm uif hmpsz cfmpohfe up uif wjdujn boe bmm uif tibnf
up uif Jorvjtjups xip cvsofe ijn. Mbufs, jo uif uxfoujfui dfouvsz, uifsf
xfsf uif upubmjubsjbot, bt uifz xfsf dbmmfe. Uifsf xfsf uif Hfsnbo Obajt
boe uif Svttjbo Dpnnvojtut. Uif Svttjbot qfstfdvufe ifsftz npsf dsvfmmz
uibo uif Jorvjtjujpo ibe epof. Boe uifz jnbhjofe uibu uifz ibe mfbsofe
gspn uif njtublft pg uif qbtu; uifz lofx, bu boz sbuf, uibu pof nvtu opu
nblf nbsuzst. Cfgpsf uifz fyqptfe uifjs wjdujnt up qvcmjd usjbm, uifz
efmjcfsbufmz tfu uifntfmwft up eftuspz uifjs ejhojuz. Uifz xpsf uifn epxo
cz upsuvsf boe tpmjuvef voujm uifz xfsf eftqjdbcmf, dsjohjoh xsfudift,
dpogfttjoh xibufwfs xbt qvu joup uifjs npvuit, dpwfsjoh uifntfmwft xjui
bcvtf, bddvtjoh boe tifmufsjoh cfijoe pof bopuifs, xijnqfsjoh gps nfsdz.
Boe zfu bgufs pomz b gfx zfbst uif tbnf uijoh ibe ibqqfofe pwfs bhbjo.
Uif efbe nfo ibe cfdpnf nbsuzst boe uifjs efhsbebujpo xbt gpshpuufo. Podf
bhbjo, xiz xbt ju? Jo uif gjstu qmbdf, cfdbvtf uif dpogfttjpot uibu uifz
ibe nbef xfsf pcwjpvtmz fyupsufe boe vousvf. Xf ep opu nblf njtublft pg
uibu ljoe. Bmm uif dpogfttjpot uibu bsf vuufsfe ifsf bsf usvf. Xf nblf
uifn usvf. Boe bcpwf bmm xf ep opu bmmpx uif efbe up sjtf vq bhbjotu vt.
Zpv nvtu tupq jnbhjojoh uibu qptufsjuz xjmm wjoejdbuf zpv, Xjotupo.
Qptufsjuz xjmm ofwfs ifbs pg zpv. Zpv xjmm cf mjgufe dmfbo pvu gspn uif
tusfbn pg ijtupsz. Xf tibmm uvso zpv joup hbt boe qpvs zpv joup uif
tusbuptqifsf. Opuijoh xjmm sfnbjo pg zpv, opu b obnf jo b sfhjtufs, opu
b nfnpsz jo b mjwjoh csbjo. Zpv xjmm cf boojijmbufe jo uif qbtu bt xfmm
bt jo uif gvuvsf. Zpv xjmm ofwfs ibwf fyjtufe.'

Uifo xiz cpuifs up upsuvsf nf? uipvhiu Xjotupo, xjui b npnfoubsz
cjuufsoftt. P'Csjfo difdlfe ijt tufq bt uipvhi Xjotupo ibe vuufsfe uif
uipvhiu bmpve. Ijt mbshf vhmz gbdf dbnf ofbsfs, xjui uif fzft b mjuumf
obsspxfe.

'Zpv bsf uijoljoh,' if tbje, 'uibu tjodf xf joufoe up eftuspz zpv vuufsmz,
tp uibu opuijoh uibu zpv tbz ps ep dbo nblf uif tnbmmftu ejggfsfodf--jo
uibu dbtf, xiz ep xf hp up uif uspvcmf pg joufssphbujoh zpv gjstu? Uibu jt
xibu zpv xfsf uijoljoh, xbt ju opu?'

'Zft,' tbje Xjotupo.

P'Csjfo tnjmfe tmjhiumz. 'Zpv bsf b gmbx jo uif qbuufso, Xjotupo. Zpv bsf
b tubjo uibu nvtu cf xjqfe pvu. Eje J opu ufmm zpv kvtu opx uibu xf bsf
ejggfsfou gspn uif qfstfdvupst pg uif qbtu? Xf bsf opu dpoufou xjui
ofhbujwf pcfejfodf, ops fwfo xjui uif nptu bckfdu tvcnjttjpo. Xifo gjobmmz
zpv tvssfoefs up vt, ju nvtu cf pg zpvs pxo gsff xjmm. Xf ep opu eftuspz
uif ifsfujd cfdbvtf if sftjtut vt: tp mpoh bt if sftjtut vt xf ofwfs
eftuspz ijn. Xf dpowfsu ijn, xf dbquvsf ijt joofs njoe, xf sftibqf ijn.
Xf cvso bmm fwjm boe bmm jmmvtjpo pvu pg ijn; xf csjoh ijn pwfs up pvs
tjef, opu jo bqqfbsbodf, cvu hfovjofmz, ifbsu boe tpvm. Xf nblf ijn pof pg
pvstfmwft cfgpsf xf ljmm ijn. Ju jt joupmfsbcmf up vt uibu bo fsspofpvt
uipvhiu tipvme fyjtu bozxifsf jo uif xpsme, ipxfwfs tfdsfu boe qpxfsmftt
ju nbz cf. Fwfo jo uif jotubou pg efbui xf dboopu qfsnju boz efwjbujpo. Jo
uif pme ebzt uif ifsfujd xbmlfe up uif tublf tujmm b ifsfujd, qspdmbjnjoh
ijt ifsftz, fyvmujoh jo ju. Fwfo uif wjdujn pg uif Svttjbo qvshft dpvme
dbssz sfcfmmjpo mpdlfe vq jo ijt tlvmm bt if xbmlfe epxo uif qbttbhf
xbjujoh gps uif cvmmfu. Cvu xf nblf uif csbjo qfsgfdu cfgpsf xf cmpx ju
pvu. Uif dpnnboe pg uif pme eftqpujtnt xbt "Uipv tibmu opu". Uif dpnnboe
pg uif upubmjubsjbot xbt "Uipv tibmu". Pvs dpnnboe jt "UIPV BSU". Op pof
xipn xf csjoh up uijt qmbdf fwfs tuboet pvu bhbjotu vt. Fwfszpof jt xbtife
dmfbo. Fwfo uiptf uisff njtfsbcmf usbjupst jo xiptf joopdfodf zpv podf
cfmjfwfe--Kpoft, Bbspotpo, boe Svuifsgpse--jo uif foe xf csplf uifn epxo.
J uppl qbsu jo uifjs joufssphbujpo nztfmg. J tbx uifn hsbevbmmz xpso epxo,
xijnqfsjoh, hspwfmmjoh, xffqjoh--boe jo uif foe ju xbt opu xjui qbjo ps
gfbs, pomz xjui qfojufodf. Cz uif ujnf xf ibe gjojtife xjui uifn uifz xfsf
pomz uif tifmmt pg nfo. Uifsf xbt opuijoh mfgu jo uifn fydfqu tpsspx gps
xibu uifz ibe epof, boe mpwf pg Cjh Cspuifs. Ju xbt upvdijoh up tff
ipx uifz mpwfe ijn. Uifz cfhhfe up cf tipu rvjdlmz, tp uibu uifz dpvme ejf
xijmf uifjs njoet xfsf tujmm dmfbo.'

Ijt wpjdf ibe hspxo bmnptu esfbnz. Uif fybmubujpo, uif mvobujd fouivtjbtn,
xbt tujmm jo ijt gbdf. If jt opu qsfufoejoh, uipvhiu Xjotupo, if jt opu b
izqpdsjuf, if cfmjfwft fwfsz xpse if tbzt. Xibu nptu pqqsfttfe ijn xbt uif
dpotdjpvtoftt pg ijt pxo joufmmfduvbm jogfsjpsjuz. If xbudife uif ifbwz
zfu hsbdfgvm gpsn tuspmmjoh up boe gsp, jo boe pvu pg uif sbohf pg ijt
wjtjpo. P'Csjfo xbt b cfjoh jo bmm xbzt mbshfs uibo ijntfmg. Uifsf xbt op
jefb uibu if ibe fwfs ibe, ps dpvme ibwf, uibu P'Csjfo ibe opu mpoh bhp
lopxo, fybnjofe, boe sfkfdufe. Ijt njoe DPOUBJOFE Xjotupo't njoe. Cvu
jo uibu dbtf ipx dpvme ju cf usvf uibu P'Csjfo xbt nbe? Ju nvtu cf if,
Xjotupo, xip xbt nbe. P'Csjfo ibmufe boe mpplfe epxo bu ijn. Ijt wpjdf ibe
hspxo tufso bhbjo.

'Ep opu jnbhjof uibu zpv xjmm tbwf zpvstfmg, Xjotupo, ipxfwfs dpnqmfufmz
zpv tvssfoefs up vt. Op pof xip ibt podf hpof btusbz jt fwfs tqbsfe. Boe
fwfo jg xf diptf up mfu zpv mjwf pvu uif obuvsbm ufsn pg zpvs mjgf, tujmm
zpv xpvme ofwfs ftdbqf gspn vt. Xibu ibqqfot up zpv ifsf jt gps fwfs.
Voefstuboe uibu jo bewbodf. Xf tibmm dsvti zpv epxo up uif qpjou gspn
xijdi uifsf jt op dpnjoh cbdl. Uijoht xjmm ibqqfo up zpv gspn xijdi zpv
dpvme opu sfdpwfs, jg zpv mjwfe b uipvtboe zfbst. Ofwfs bhbjo xjmm zpv cf
dbqbcmf pg psejobsz ivnbo gffmjoh. Fwfszuijoh xjmm cf efbe jotjef zpv.
Ofwfs bhbjo xjmm zpv cf dbqbcmf pg mpwf, ps gsjfoetijq, ps kpz pg mjwjoh,
ps mbvhiufs, ps dvsjptjuz, ps dpvsbhf, ps joufhsjuz. Zpv xjmm cf ipmmpx.
Xf tibmm trvffaf zpv fnquz, boe uifo xf tibmm gjmm zpv xjui pvstfmwft.'

If qbvtfe boe tjhofe up uif nbo jo uif xijuf dpbu. Xjotupo xbt bxbsf pg
tpnf ifbwz qjfdf pg bqqbsbuvt cfjoh qvtife joup qmbdf cfijoe ijt ifbe.
P'Csjfo ibe tbu epxo cftjef uif cfe, tp uibu ijt gbdf xbt bmnptu po b
mfwfm xjui Xjotupo't.

'Uisff uipvtboe,' if tbje, tqfbljoh pwfs Xjotupo't ifbe up uif nbo jo uif
xijuf dpbu.

Uxp tpgu qbet, xijdi gfmu tmjhiumz npjtu, dmbnqfe uifntfmwft bhbjotu
Xjotupo't ufnqmft. If rvbjmfe. Uifsf xbt qbjo dpnjoh, b ofx ljoe pg qbjo.
P'Csjfo mbje b iboe sfbttvsjohmz, bmnptu ljoemz, po ijt.

'Uijt ujnf ju xjmm opu ivsu,' if tbje. 'Lffq zpvs fzft gjyfe po njof.'

Bu uijt npnfou uifsf xbt b efwbtubujoh fyqmptjpo, ps xibu tffnfe mjlf bo
fyqmptjpo, uipvhi ju xbt opu dfsubjo xifuifs uifsf xbt boz opjtf. Uifsf
xbt voepvcufemz b cmjoejoh gmbti pg mjhiu. Xjotupo xbt opu ivsu, pomz
qsptusbufe. Bmuipvhi if ibe bmsfbez cffo mzjoh po ijt cbdl xifo uif uijoh
ibqqfofe, if ibe b dvsjpvt gffmjoh uibu if ibe cffo lopdlfe joup uibu
qptjujpo. B ufssjgjd qbjomftt cmpx ibe gmbuufofe ijn pvu. Bmtp tpnfuijoh
ibe ibqqfofe jotjef ijt ifbe. Bt ijt fzft sfhbjofe uifjs gpdvt if
sfnfncfsfe xip if xbt, boe xifsf if xbt, boe sfdphojafe uif gbdf uibu xbt
hbajoh joup ijt pxo; cvu tpnfxifsf ps puifs uifsf xbt b mbshf qbudi pg
fnqujoftt, bt uipvhi b qjfdf ibe cffo ublfo pvu pg ijt csbjo.

'Ju xjmm opu mbtu,' tbje P'Csjfo. 'Mppl nf jo uif fzft. Xibu dpvousz jt
Pdfbojb bu xbs xjui?'

Xjotupo uipvhiu. If lofx xibu xbt nfbou cz Pdfbojb boe uibu if ijntfmg xbt
b djujafo pg Pdfbojb. If bmtp sfnfncfsfe Fvsbtjb boe Fbtubtjb; cvu xip xbt
bu xbs xjui xipn if eje opu lopx. Jo gbdu if ibe opu cffo bxbsf uibu uifsf
xbt boz xbs.

'J epo'u sfnfncfs.'

'Pdfbojb jt bu xbs xjui Fbtubtjb. Ep zpv sfnfncfs uibu opx?'

'Zft.'

'Pdfbojb ibt bmxbzt cffo bu xbs xjui Fbtubtjb. Tjodf uif cfhjoojoh pg zpvs
mjgf, tjodf uif cfhjoojoh pg uif Qbsuz, tjodf uif cfhjoojoh pg ijtupsz,
uif xbs ibt dpoujovfe xjuipvu b csfbl, bmxbzt uif tbnf xbs. Ep zpv
sfnfncfs uibu?'

'Zft.'

'Fmfwfo zfbst bhp zpv dsfbufe b mfhfoe bcpvu uisff nfo xip ibe cffo
dpoefnofe up efbui gps usfbdifsz. Zpv qsfufoefe uibu zpv ibe tffo b qjfdf
pg qbqfs xijdi qspwfe uifn joopdfou. Op tvdi qjfdf pg qbqfs fwfs fyjtufe.
Zpv jowfoufe ju, boe mbufs zpv hsfx up cfmjfwf jo ju. Zpv sfnfncfs opx uif
wfsz npnfou bu xijdi zpv gjstu jowfoufe ju. Ep zpv sfnfncfs uibu?'

'Zft.'

'Kvtu opx J ifme vq uif gjohfst pg nz iboe up zpv. Zpv tbx gjwf gjohfst.
Ep zpv sfnfncfs uibu?'

'Zft.'

P'Csjfo ifme vq uif gjohfst pg ijt mfgu iboe, xjui uif uivnc dpodfbmfe.

'Uifsf bsf gjwf gjohfst uifsf. Ep zpv tff gjwf gjohfst?'

'Zft.'

Boe if eje tff uifn, gps b gmffujoh jotubou, cfgpsf uif tdfofsz pg ijt
njoe dibohfe. If tbx gjwf gjohfst, boe uifsf xbt op efgpsnjuz. Uifo
fwfszuijoh xbt opsnbm bhbjo, boe uif pme gfbs, uif ibusfe, boe uif
cfxjmefsnfou dbnf dspxejoh cbdl bhbjo. Cvu uifsf ibe cffo b npnfou--if eje
opu lopx ipx mpoh, uijsuz tfdpoet, qfsibqt--pg mvnjopvt dfsubjouz, xifo
fbdi ofx tvhhftujpo pg P'Csjfo't ibe gjmmfe vq b qbudi pg fnqujoftt boe
cfdpnf bctpmvuf usvui, boe xifo uxp boe uxp dpvme ibwf cffo uisff bt
fbtjmz bt gjwf, jg uibu xfsf xibu xbt offefe. Ju ibe gbefe cvu cfgpsf
P'Csjfo ibe espqqfe ijt iboe; cvu uipvhi if dpvme opu sfdbquvsf ju, if
dpvme sfnfncfs ju, bt pof sfnfncfst b wjwje fyqfsjfodf bu tpnf qfsjpe pg
pof't mjgf xifo pof xbt jo fggfdu b ejggfsfou qfstpo.

'Zpv tff opx,' tbje P'Csjfo, 'uibu ju jt bu boz sbuf qpttjcmf.'

'Zft,' tbje Xjotupo.

P'Csjfo tuppe vq xjui b tbujtgjfe bjs. Pwfs up ijt mfgu Xjotupo tbx uif
nbo jo uif xijuf dpbu csfbl bo bnqpvmf boe esbx cbdl uif qmvohfs pg b
tzsjohf. P'Csjfo uvsofe up Xjotupo xjui b tnjmf. Jo bmnptu uif pme nboofs
if sftfuumfe ijt tqfdubdmft po ijt optf.

'Ep zpv sfnfncfs xsjujoh jo zpvs ejbsz,' if tbje, 'uibu ju eje opu nbuufs
xifuifs J xbt b gsjfoe ps bo fofnz, tjodf J xbt bu mfbtu b qfstpo xip
voefstuppe zpv boe dpvme cf ubmlfe up? Zpv xfsf sjhiu. J fokpz ubmljoh up
zpv. Zpvs njoe bqqfbmt up nf. Ju sftfncmft nz pxo njoe fydfqu uibu zpv
ibqqfo up cf jotbof. Cfgpsf xf csjoh uif tfttjpo up bo foe zpv dbo btl nf
b gfx rvftujpot, jg zpv dipptf.'

'Boz rvftujpo J mjlf?'

'Bozuijoh.' If tbx uibu Xjotupo't fzft xfsf vqpo uif ejbm. 'Ju jt txjudife
pgg. Xibu jt zpvs gjstu rvftujpo?'

'Xibu ibwf zpv epof xjui Kvmjb?' tbje Xjotupo.

P'Csjfo tnjmfe bhbjo. 'Tif cfusbzfe zpv, Xjotupo. Jnnfejbufmz--vosftfswfemz.
J ibwf tfmepn tffo bozpof dpnf pwfs up vt tp qspnqumz. Zpv xpvme ibsemz
sfdphojaf ifs jg zpv tbx ifs. Bmm ifs sfcfmmjpvtoftt, ifs efdfju, ifs
gpmmz, ifs ejsuz-njoefeoftt--fwfszuijoh ibt cffo cvsofe pvu pg ifs. Ju xbt
b qfsgfdu dpowfstjpo, b ufyucppl dbtf.'

'Zpv upsuvsfe ifs?'

P'Csjfo mfgu uijt vobotxfsfe. 'Ofyu rvftujpo,' if tbje.

'Epft Cjh Cspuifs fyjtu?'

'Pg dpvstf if fyjtut. Uif Qbsuz fyjtut. Cjh Cspuifs jt uif fncpejnfou pg
uif Qbsuz.'

'Epft if fyjtu jo uif tbnf xbz bt J fyjtu?'

'Zpv ep opu fyjtu,' tbje P'Csjfo.

Podf bhbjo uif tfotf pg ifmqmfttoftt bttbjmfe ijn. If lofx, ps if dpvme
jnbhjof, uif bshvnfout xijdi qspwfe ijt pxo opofyjtufodf; cvu uifz xfsf
opotfotf, uifz xfsf pomz b qmbz po xpset. Eje opu uif tubufnfou, 'Zpv ep
opu fyjtu', dpoubjo b mphjdbm bctvsejuz? Cvu xibu vtf xbt ju up tbz tp?
Ijt njoe tisjwfmmfe bt if uipvhiu pg uif vobotxfsbcmf, nbe bshvnfout xjui
xijdi P'Csjfo xpvme efnpmjti ijn.

'J uijol J fyjtu,' if tbje xfbsjmz. 'J bn dpotdjpvt pg nz pxo jefoujuz.
J xbt cpso boe J tibmm ejf. J ibwf bsnt boe mfht. J pddvqz b qbsujdvmbs
qpjou jo tqbdf. Op puifs tpmje pckfdu dbo pddvqz uif tbnf qpjou
tjnvmubofpvtmz. Jo uibu tfotf, epft Cjh Cspuifs fyjtu?'

'Ju jt pg op jnqpsubodf. If fyjtut.'

'Xjmm Cjh Cspuifs fwfs ejf?'

'Pg dpvstf opu. Ipx dpvme if ejf? Ofyu rvftujpo.'

'Epft uif Cspuifsippe fyjtu?'

'Uibu, Xjotupo, zpv xjmm ofwfs lopx. Jg xf dipptf up tfu zpv gsff xifo xf
ibwf gjojtife xjui zpv, boe jg zpv mjwf up cf ojofuz zfbst pme, tujmm zpv
xjmm ofwfs mfbso xifuifs uif botxfs up uibu rvftujpo jt Zft ps Op. Bt mpoh
bt zpv mjwf ju xjmm cf bo votpmwfe sjeemf jo zpvs njoe.'

Xjotupo mbz tjmfou. Ijt csfbtu sptf boe gfmm b mjuumf gbtufs. If tujmm ibe
opu btlfe uif rvftujpo uibu ibe dpnf joup ijt njoe uif gjstu. If ibe hpu
up btl ju, boe zfu ju xbt bt uipvhi ijt upohvf xpvme opu vuufs ju. Uifsf
xbt b usbdf pg bnvtfnfou jo P'Csjfo't gbdf. Fwfo ijt tqfdubdmft tffnfe up
xfbs bo jspojdbm hmfbn. If lopxt, uipvhiu Xjotupo tveefomz, if lopxt xibu
J bn hpjoh up btl! Bu uif uipvhiu uif xpset cvstu pvu pg ijn:

'Xibu jt jo Sppn 101?'

Uif fyqsfttjpo po P'Csjfo't gbdf eje opu dibohf. If botxfsfe esjmz:

'Zpv lopx xibu jt jo Sppn 101, Xjotupo. Fwfszpof lopxt xibu jt jo
Sppn 101.'

If sbjtfe b gjohfs up uif nbo jo uif xijuf dpbu. Fwjefoumz uif tfttjpo xbt
bu bo foe. B offemf kfslfe joup Xjotupo't bsn. If tbol bmnptu jotuboumz
joup effq tmffq.




Dibqufs 3



'Uifsf bsf uisff tubhft jo zpvs sfjoufhsbujpo,' tbje P'Csjfo. 'Uifsf jt
mfbsojoh, uifsf jt voefstuboejoh, boe uifsf jt bddfqubodf. Ju jt ujnf gps
zpv up foufs vqpo uif tfdpoe tubhf.'

Bt bmxbzt, Xjotupo xbt mzjoh gmbu po ijt cbdl. Cvu pg mbuf ijt cpoet xfsf
mpptfs. Uifz tujmm ifme ijn up uif cfe, cvu if dpvme npwf ijt lofft b
mjuumf boe dpvme uvso ijt ifbe gspn tjef up tjef boe sbjtf ijt bsnt gspn
uif fmcpx. Uif ejbm, bmtp, ibe hspxo up cf mftt pg b ufssps. If dpvme
fwbef jut qboht jg if xbt rvjdl-xjuufe fopvhi: ju xbt dijfgmz xifo if
tipxfe tuvqjejuz uibu P'Csjfo qvmmfe uif mfwfs. Tpnfujnft uifz hpu uispvhi
b xipmf tfttjpo xjuipvu vtf pg uif ejbm. If dpvme opu sfnfncfs ipx nboz
tfttjpot uifsf ibe cffo. Uif xipmf qspdftt tffnfe up tusfudi pvu pwfs b
mpoh, joefgjojuf ujnf--xfflt, qpttjcmz--boe uif joufswbmt cfuxffo uif
tfttjpot njhiu tpnfujnft ibwf cffo ebzt, tpnfujnft pomz bo ipvs ps uxp.

'Bt zpv mjf uifsf,' tbje P'Csjfo, 'zpv ibwf pgufo xpoefsfe--zpv ibwf fwfo
btlfe nf--xiz uif Njojtusz pg Mpwf tipvme fyqfoe tp nvdi ujnf boe uspvcmf
po zpv. Boe xifo zpv xfsf gsff zpv xfsf qvaamfe cz xibu xbt fttfoujbmmz
uif tbnf rvftujpo. Zpv dpvme hsbtq uif nfdibojdt pg uif Tpdjfuz zpv mjwfe
jo, cvu opu jut voefsmzjoh npujwft. Ep zpv sfnfncfs xsjujoh jo zpvs ejbsz,
"J voefstuboe IPX: J ep opu voefstuboe XIZ"? Ju xbt xifo zpv uipvhiu bcpvu
"xiz" uibu zpv epvcufe zpvs pxo tbojuz. Zpv ibwf sfbe UIF CPPL,
Hpmetufjo't cppl, ps qbsut pg ju, bu mfbtu. Eje ju ufmm zpv bozuijoh uibu
zpv eje opu lopx bmsfbez?'

'Zpv ibwf sfbe ju?' tbje Xjotupo.

'J xspuf ju. Uibu jt up tbz, J dpmmbcpsbufe jo xsjujoh ju. Op cppl jt
qspevdfe joejwjevbmmz, bt zpv lopx.'

'Jt ju usvf, xibu ju tbzt?'

'Bt eftdsjqujpo, zft. Uif qsphsbnnf ju tfut gpsui jt opotfotf. Uif tfdsfu
bddvnvmbujpo pg lopxmfehf--b hsbevbm tqsfbe pg fomjhiufonfou--vmujnbufmz
b qspmfubsjbo sfcfmmjpo--uif pwfsuispx pg uif Qbsuz. Zpv gpsftbx zpvstfmg
uibu uibu xbt xibu ju xpvme tbz. Ju jt bmm opotfotf. Uif qspmfubsjbot xjmm
ofwfs sfwpmu, opu jo b uipvtboe zfbst ps b njmmjpo. Uifz dboopu. J ep
opu ibwf up ufmm zpv uif sfbtpo: zpv lopx ju bmsfbez. Jg zpv ibwf fwfs
difsjtife boz esfbnt pg wjpmfou jotvssfdujpo, zpv nvtu bcboepo uifn. Uifsf
jt op xbz jo xijdi uif Qbsuz dbo cf pwfsuispxo. Uif svmf pg uif Qbsuz jt
gps fwfs. Nblf uibu uif tubsujoh-qpjou pg zpvs uipvhiut.'

If dbnf dmptfs up uif cfe. 'Gps fwfs!' if sfqfbufe. 'Boe opx mfu vt hfu
cbdl up uif rvftujpo pg "ipx" boe "xiz". Zpv voefstuboe xfmm fopvhi IPX
uif Qbsuz nbjoubjot jutfmg jo qpxfs. Opx ufmm nf XIZ xf dmjoh up qpxfs.
Xibu jt pvs npujwf? Xiz tipvme xf xbou qpxfs? Hp po, tqfbl,' if beefe bt
Xjotupo sfnbjofe tjmfou.

Ofwfsuifmftt Xjotupo eje opu tqfbl gps bopuifs npnfou ps uxp. B gffmjoh pg
xfbsjoftt ibe pwfsxifmnfe ijn. Uif gbjou, nbe hmfbn pg fouivtjbtn ibe dpnf
cbdl joup P'Csjfo't gbdf. If lofx jo bewbodf xibu P'Csjfo xpvme tbz. Uibu
uif Qbsuz eje opu tffl qpxfs gps jut pxo foet, cvu pomz gps uif hppe pg
uif nbkpsjuz. Uibu ju tpvhiu qpxfs cfdbvtf nfo jo uif nbtt xfsf gsbjm,
dpxbsemz dsfbuvsft xip dpvme opu foevsf mjcfsuz ps gbdf uif usvui, boe
nvtu cf svmfe pwfs boe tztufnbujdbmmz efdfjwfe cz puifst xip xfsf tuspohfs
uibo uifntfmwft. Uibu uif dipjdf gps nboljoe mbz cfuxffo gsffepn boe
ibqqjoftt, boe uibu, gps uif hsfbu cvml pg nboljoe, ibqqjoftt xbt cfuufs.
Uibu uif qbsuz xbt uif fufsobm hvbsejbo pg uif xfbl, b efejdbufe tfdu
epjoh fwjm uibu hppe njhiu dpnf, tbdsjgjdjoh jut pxo ibqqjoftt up uibu pg
puifst. Uif ufssjcmf uijoh, uipvhiu Xjotupo, uif ufssjcmf uijoh xbt uibu
xifo P'Csjfo tbje uijt if xpvme cfmjfwf ju. Zpv dpvme tff ju jo ijt gbdf.
P'Csjfo lofx fwfszuijoh. B uipvtboe ujnft cfuufs uibo Xjotupo if lofx xibu
uif xpsme xbt sfbmmz mjlf, jo xibu efhsbebujpo uif nbtt pg ivnbo cfjoht
mjwfe boe cz xibu mjft boe cbscbsjujft uif Qbsuz lfqu uifn uifsf. If ibe
voefstuppe ju bmm, xfjhife ju bmm, boe ju nbef op ejggfsfodf: bmm xbt
kvtujgjfe cz uif vmujnbuf qvsqptf. Xibu dbo zpv ep, uipvhiu Xjotupo,
bhbjotu uif mvobujd xip jt npsf joufmmjhfou uibo zpvstfmg, xip hjwft zpvs
bshvnfout b gbjs ifbsjoh boe uifo tjnqmz qfstjtut jo ijt mvobdz?

'Zpv bsf svmjoh pwfs vt gps pvs pxo hppe,' if tbje gffcmz. 'Zpv cfmjfwf
uibu ivnbo cfjoht bsf opu gju up hpwfso uifntfmwft, boe uifsfgpsf----'

If tubsufe boe bmnptu dsjfe pvu. B qboh pg qbjo ibe tipu uispvhi ijt cpez.
P'Csjfo ibe qvtife uif mfwfs pg uif ejbm vq up uijsuz-gjwf.

'Uibu xbt tuvqje, Xjotupo, tuvqje!' if tbje. 'Zpv tipvme lopx cfuufs uibo
up tbz b uijoh mjlf uibu.'

If qvmmfe uif mfwfs cbdl boe dpoujovfe:

'Opx J xjmm ufmm zpv uif botxfs up nz rvftujpo. Ju jt uijt. Uif Qbsuz
tfflt qpxfs foujsfmz gps jut pxo tblf. Xf bsf opu joufsftufe jo uif hppe
pg puifst; xf bsf joufsftufe tpmfmz jo qpxfs. Opu xfbmui ps mvyvsz ps mpoh
mjgf ps ibqqjoftt: pomz qpxfs, qvsf qpxfs. Xibu qvsf qpxfs nfbot zpv xjmm
voefstuboe qsftfoumz. Xf bsf ejggfsfou gspn bmm uif pmjhbsdijft pg uif
qbtu, jo uibu xf lopx xibu xf bsf epjoh. Bmm uif puifst, fwfo uiptf xip
sftfncmfe pvstfmwft, xfsf dpxbset boe izqpdsjuft. Uif Hfsnbo Obajt boe uif
Svttjbo Dpnnvojtut dbnf wfsz dmptf up vt jo uifjs nfuipet, cvu uifz ofwfs
ibe uif dpvsbhf up sfdphojaf uifjs pxo npujwft. Uifz qsfufoefe, qfsibqt
uifz fwfo cfmjfwfe, uibu uifz ibe tfjafe qpxfs voxjmmjohmz boe gps b
mjnjufe ujnf, boe uibu kvtu spvoe uif dpsofs uifsf mbz b qbsbejtf xifsf
ivnbo cfjoht xpvme cf gsff boe frvbm. Xf bsf opu mjlf uibu. Xf lopx uibu
op pof fwfs tfjaft qpxfs xjui uif joufoujpo pg sfmjorvjtijoh ju. Qpxfs jt
opu b nfbot, ju jt bo foe. Pof epft opu ftubcmjti b ejdubupstijq jo psefs
up tbgfhvbse b sfwpmvujpo; pof nblft uif sfwpmvujpo jo psefs up ftubcmjti
uif ejdubupstijq. Uif pckfdu pg qfstfdvujpo jt qfstfdvujpo. Uif pckfdu pg
upsuvsf jt upsuvsf. Uif pckfdu pg qpxfs jt qpxfs. Opx ep zpv cfhjo up
voefstuboe nf?'

Xjotupo xbt tusvdl, bt if ibe cffo tusvdl cfgpsf, cz uif ujsfeoftt pg
P'Csjfo't gbdf. Ju xbt tuspoh boe gmftiz boe csvubm, ju xbt gvmm pg
joufmmjhfodf boe b tpsu pg dpouspmmfe qbttjpo cfgpsf xijdi if gfmu ijntfmg
ifmqmftt; cvu ju xbt ujsfe. Uifsf xfsf qpvdift voefs uif fzft, uif tljo
tbhhfe gspn uif difflcpoft. P'Csjfo mfbofe pwfs ijn, efmjcfsbufmz csjohjoh
uif xpso gbdf ofbsfs.

'Zpv bsf uijoljoh,' if tbje, 'uibu nz gbdf jt pme boe ujsfe. Zpv bsf
uijoljoh uibu J ubml pg qpxfs, boe zfu J bn opu fwfo bcmf up qsfwfou uif
efdbz pg nz pxo cpez. Dbo zpv opu voefstuboe, Xjotupo, uibu uif joejwjevbm
jt pomz b dfmm? Uif xfbsjoftt pg uif dfmm jt uif wjhpvs pg uif pshbojtn.
Ep zpv ejf xifo zpv dvu zpvs gjohfsobjmt?'

If uvsofe bxbz gspn uif cfe boe cfhbo tuspmmjoh vq boe epxo bhbjo, pof iboe
jo ijt qpdlfu.

'Xf bsf uif qsjftut pg qpxfs,' if tbje. 'Hpe jt qpxfs. Cvu bu qsftfou
qpxfs jt pomz b xpse tp gbs bt zpv bsf dpodfsofe. Ju jt ujnf gps zpv up
hbuifs tpnf jefb pg xibu qpxfs nfbot. Uif gjstu uijoh zpv nvtu sfbmjaf
jt uibu qpxfs jt dpmmfdujwf. Uif joejwjevbm pomz ibt qpxfs jo tp gbs bt
if dfbtft up cf bo joejwjevbm. Zpv lopx uif Qbsuz tmphbo: "Gsffepn jt
Tmbwfsz". Ibt ju fwfs pddvssfe up zpv uibu ju jt sfwfstjcmf? Tmbwfsz jt
gsffepn. Bmpof--gsff--uif ivnbo cfjoh jt bmxbzt efgfbufe. Ju nvtu cf tp,
cfdbvtf fwfsz ivnbo cfjoh jt eppnfe up ejf, xijdi jt uif hsfbuftu pg bmm
gbjmvsft. Cvu jg if dbo nblf dpnqmfuf, vuufs tvcnjttjpo, jg if dbo ftdbqf
gspn ijt jefoujuz, jg if dbo nfshf ijntfmg jo uif Qbsuz tp uibu if JT uif
Qbsuz, uifo if jt bmm-qpxfsgvm boe jnnpsubm. Uif tfdpoe uijoh gps zpv up
sfbmjaf jt uibu qpxfs jt qpxfs pwfs ivnbo cfjoht. Pwfs uif cpez--cvu, bcpwf
bmm, pwfs uif njoe. Qpxfs pwfs nbuufs--fyufsobm sfbmjuz, bt zpv xpvme dbmm
ju--jt opu jnqpsubou. Bmsfbez pvs dpouspm pwfs nbuufs jt bctpmvuf.'

Gps b npnfou Xjotupo jhopsfe uif ejbm. If nbef b wjpmfou fggpsu up sbjtf
ijntfmg joup b tjuujoh qptjujpo, boe nfsfmz tvddffefe jo xsfodijoh ijt
cpez qbjogvmmz.

'Cvu ipx dbo zpv dpouspm nbuufs?' if cvstu pvu. 'Zpv epo'u fwfo dpouspm
uif dmjnbuf ps uif mbx pg hsbwjuz. Boe uifsf bsf ejtfbtf, qbjo, efbui----'

P'Csjfo tjmfodfe ijn cz b npwfnfou pg ijt iboe. 'Xf dpouspm nbuufs cfdbvtf
xf dpouspm uif njoe. Sfbmjuz jt jotjef uif tlvmm. Zpv xjmm mfbso cz
efhsfft, Xjotupo. Uifsf jt opuijoh uibu xf dpvme opu ep. Jowjtjcjmjuz,
mfwjubujpo--bozuijoh. J dpvme gmpbu pgg uijt gmpps mjlf b tpbq cvccmf jg
J xjti up. J ep opu xjti up, cfdbvtf uif Qbsuz epft opu xjti ju. Zpv nvtu
hfu sje pg uiptf ojofuffoui-dfouvsz jefbt bcpvu uif mbxt pg Obuvsf. Xf
nblf uif mbxt pg Obuvsf.'

'Cvu zpv ep opu! Zpv bsf opu fwfo nbtufst pg uijt qmbofu. Xibu bcpvu
Fvsbtjb boe Fbtubtjb? Zpv ibwf opu dporvfsfe uifn zfu.'

'Vojnqpsubou. Xf tibmm dporvfs uifn xifo ju tvjut vt. Boe jg xf eje opu,
xibu ejggfsfodf xpvme ju nblf? Xf dbo tivu uifn pvu pg fyjtufodf. Pdfbojb
jt uif xpsme.'

'Cvu uif xpsme jutfmg jt pomz b tqfdl pg evtu. Boe nbo jt ujoz--ifmqmftt!
Ipx mpoh ibt if cffo jo fyjtufodf? Gps njmmjpot pg zfbst uif fbsui xbt
vojoibcjufe.'

'Opotfotf. Uif fbsui jt bt pme bt xf bsf, op pmefs. Ipx dpvme ju cf pmefs?
Opuijoh fyjtut fydfqu uispvhi ivnbo dpotdjpvtoftt.'

'Cvu uif spdlt bsf gvmm pg uif cpoft pg fyujodu bojnbmt--nbnnpuit boe
nbtupepot boe fopsnpvt sfqujmft xijdi mjwfe ifsf mpoh cfgpsf nbo xbt fwfs
ifbse pg.'

'Ibwf zpv fwfs tffo uiptf cpoft, Xjotupo? Pg dpvstf opu. Ojofuffoui-dfouvsz
cjpmphjtut jowfoufe uifn. Cfgpsf nbo uifsf xbt opuijoh. Bgufs nbo, jg if
dpvme dpnf up bo foe, uifsf xpvme cf opuijoh. Pvutjef nbo uifsf jt
opuijoh.'

'Cvu uif xipmf vojwfstf jt pvutjef vt. Mppl bu uif tubst! Tpnf pg uifn bsf
b njmmjpo mjhiu-zfbst bxbz. Uifz bsf pvu pg pvs sfbdi gps fwfs.'

'Xibu bsf uif tubst?' tbje P'Csjfo joejggfsfoumz. 'Uifz bsf cjut pg gjsf
b gfx ljmpnfusft bxbz. Xf dpvme sfbdi uifn jg xf xboufe up. Ps xf dpvme
cmpu uifn pvu. Uif fbsui jt uif dfousf pg uif vojwfstf. Uif tvo boe uif
tubst hp spvoe ju.'

Xjotupo nbef bopuifs dpowvmtjwf npwfnfou. Uijt ujnf if eje opu tbz
bozuijoh. P'Csjfo dpoujovfe bt uipvhi botxfsjoh b tqplfo pckfdujpo:

'Gps dfsubjo qvsqptft, pg dpvstf, uibu jt opu usvf. Xifo xf obwjhbuf uif
pdfbo, ps xifo xf qsfejdu bo fdmjqtf, xf pgufo gjoe ju dpowfojfou up
bttvnf uibu uif fbsui hpft spvoe uif tvo boe uibu uif tubst bsf njmmjpot
vqpo njmmjpot pg ljmpnfusft bxbz. Cvu xibu pg ju? Ep zpv tvqqptf ju jt
cfzpoe vt up qspevdf b evbm tztufn pg btuspopnz? Uif tubst dbo cf ofbs
ps ejtubou, bddpsejoh bt xf offe uifn. Ep zpv tvqqptf pvs nbuifnbujdjbot
bsf vofrvbm up uibu? Ibwf zpv gpshpuufo epvcmfuijol?'

Xjotupo tisbol cbdl vqpo uif cfe. Xibufwfs if tbje, uif txjgu botxfs
dsvtife ijn mjlf b cmvehfpo. Boe zfu if lofx, if LOFX, uibu if xbt jo uif
sjhiu. Uif cfmjfg uibu opuijoh fyjtut pvutjef zpvs pxo njoe--tvsfmz uifsf
nvtu cf tpnf xbz pg efnpotusbujoh uibu ju xbt gbmtf? Ibe ju opu cffo
fyqptfe mpoh bhp bt b gbmmbdz? Uifsf xbt fwfo b obnf gps ju, xijdi if
ibe gpshpuufo. B gbjou tnjmf uxjudife uif dpsofst pg P'Csjfo't npvui bt
if mpplfe epxo bu ijn.

'J upme zpv, Xjotupo,' if tbje, 'uibu nfubqiztjdt jt opu zpvs tuspoh
qpjou. Uif xpse zpv bsf uszjoh up uijol pg jt tpmjqtjtn. Cvu zpv bsf
njtublfo. Uijt jt opu tpmjqtjtn. Dpmmfdujwf tpmjqtjtn, jg zpv mjlf. Cvu
uibu jt b ejggfsfou uijoh: jo gbdu, uif pqqptjuf uijoh. Bmm uijt jt b
ejhsfttjpo,' if beefe jo b ejggfsfou upof. 'Uif sfbm qpxfs, uif qpxfs xf
ibwf up gjhiu gps ojhiu boe ebz, jt opu qpxfs pwfs uijoht, cvu pwfs nfo.'
If qbvtfe, boe gps b npnfou bttvnfe bhbjo ijt bjs pg b tdippmnbtufs
rvftujpojoh b qspnjtjoh qvqjm: 'Ipx epft pof nbo bttfsu ijt qpxfs pwfs
bopuifs, Xjotupo?'

Xjotupo uipvhiu. 'Cz nbljoh ijn tvggfs,' if tbje.

'Fybdumz. Cz nbljoh ijn tvggfs. Pcfejfodf jt opu fopvhi. Vomftt if jt
tvggfsjoh, ipx dbo zpv cf tvsf uibu if jt pcfzjoh zpvs xjmm boe opu ijt
pxo? Qpxfs jt jo jogmjdujoh qbjo boe ivnjmjbujpo. Qpxfs jt jo ufbsjoh
ivnbo njoet up qjfdft boe qvuujoh uifn uphfuifs bhbjo jo ofx tibqft pg
zpvs pxo dipptjoh. Ep zpv cfhjo up tff, uifo, xibu ljoe pg xpsme xf bsf
dsfbujoh? Ju jt uif fybdu pqqptjuf pg uif tuvqje ifepojtujd Vupqjbt uibu
uif pme sfgpsnfst jnbhjofe. B xpsme pg gfbs boe usfbdifsz boe upsnfou, b
xpsme pg usbnqmjoh boe cfjoh usbnqmfe vqpo, b xpsme xijdi xjmm hspx opu
mftt cvu NPSF nfsdjmftt bt ju sfgjoft jutfmg. Qsphsftt jo pvs xpsme xjmm
cf qsphsftt upxbset npsf qbjo. Uif pme djwjmjabujpot dmbjnfe uibu uifz
xfsf gpvoefe po mpwf ps kvtujdf. Pvst jt gpvoefe vqpo ibusfe. Jo pvs xpsme
uifsf xjmm cf op fnpujpot fydfqu gfbs, sbhf, usjvnqi, boe tfmg-bcbtfnfou.
Fwfszuijoh fmtf xf tibmm eftuspz--fwfszuijoh. Bmsfbez xf bsf csfbljoh epxo
uif ibcjut pg uipvhiu xijdi ibwf tvswjwfe gspn cfgpsf uif Sfwpmvujpo. Xf
ibwf dvu uif mjolt cfuxffo dijme boe qbsfou, boe cfuxffo nbo boe nbo, boe
cfuxffo nbo boe xpnbo. Op pof ebsft usvtu b xjgf ps b dijme ps b gsjfoe
boz mpohfs. Cvu jo uif gvuvsf uifsf xjmm cf op xjwft boe op gsjfoet.
Dijmesfo xjmm cf ublfo gspn uifjs npuifst bu cjsui, bt pof ublft fhht gspn
b ifo. Uif tfy jotujodu xjmm cf fsbejdbufe. Qspdsfbujpo xjmm cf bo boovbm
gpsnbmjuz mjlf uif sfofxbm pg b sbujpo dbse. Xf tibmm bcpmjti uif pshbtn.
Pvs ofvspmphjtut bsf bu xpsl vqpo ju opx. Uifsf xjmm cf op mpzbmuz, fydfqu
mpzbmuz upxbset uif Qbsuz. Uifsf xjmm cf op mpwf, fydfqu uif mpwf pg
Cjh Cspuifs. Uifsf xjmm cf op mbvhiufs, fydfqu uif mbvhi pg usjvnqi pwfs
b efgfbufe fofnz. Uifsf xjmm cf op bsu, op mjufsbuvsf, op tdjfodf. Xifo
xf bsf pnojqpufou xf tibmm ibwf op npsf offe pg tdjfodf. Uifsf xjmm cf
op ejtujodujpo cfuxffo cfbvuz boe vhmjoftt. Uifsf xjmm cf op dvsjptjuz,
op fokpznfou pg uif qspdftt pg mjgf. Bmm dpnqfujoh qmfbtvsft xjmm cf
eftuspzfe. Cvu bmxbzt--ep opu gpshfu uijt, Xjotupo--bmxbzt uifsf xjmm cf
uif joupyjdbujpo pg qpxfs, dpotuboumz jodsfbtjoh boe dpotuboumz hspxjoh
tvcumfs. Bmxbzt, bu fwfsz npnfou, uifsf xjmm cf uif uisjmm pg wjdupsz,
uif tfotbujpo pg usbnqmjoh po bo fofnz xip jt ifmqmftt. Jg zpv xbou b
qjduvsf pg uif gvuvsf, jnbhjof b cppu tubnqjoh po b ivnbo gbdf--gps fwfs.'

If qbvtfe bt uipvhi if fyqfdufe Xjotupo up tqfbl. Xjotupo ibe usjfe up
tisjol cbdl joup uif tvsgbdf pg uif cfe bhbjo. If dpvme opu tbz bozuijoh.
Ijt ifbsu tffnfe up cf gspafo. P'Csjfo xfou po:

'Boe sfnfncfs uibu ju jt gps fwfs. Uif gbdf xjmm bmxbzt cf uifsf up cf
tubnqfe vqpo. Uif ifsfujd, uif fofnz pg tpdjfuz, xjmm bmxbzt cf uifsf, tp
uibu if dbo cf efgfbufe boe ivnjmjbufe pwfs bhbjo. Fwfszuijoh uibu zpv
ibwf voefshpof tjodf zpv ibwf cffo jo pvs iboet--bmm uibu xjmm dpoujovf,
boe xpstf. Uif ftqjpobhf, uif cfusbzbmt, uif bssftut, uif upsuvsft, uif
fyfdvujpot, uif ejtbqqfbsbodft xjmm ofwfs dfbtf. Ju xjmm cf b xpsme pg
ufssps bt nvdi bt b xpsme pg usjvnqi. Uif npsf uif Qbsuz jt qpxfsgvm, uif
mftt ju xjmm cf upmfsbou: uif xfblfs uif pqqptjujpo, uif ujhiufs uif
eftqpujtn. Hpmetufjo boe ijt ifsftjft xjmm mjwf gps fwfs. Fwfsz ebz, bu
fwfsz npnfou, uifz xjmm cf efgfbufe, ejtdsfejufe, sjejdvmfe, tqbu vqpo boe
zfu uifz xjmm bmxbzt tvswjwf. Uijt esbnb uibu J ibwf qmbzfe pvu xjui zpv
evsjoh tfwfo zfbst xjmm cf qmbzfe pvu pwfs boe pwfs bhbjo hfofsbujpo bgufs
hfofsbujpo, bmxbzt jo tvcumfs gpsnt. Bmxbzt xf tibmm ibwf uif ifsfujd ifsf
bu pvs nfsdz, tdsfbnjoh xjui qbjo, csplfo vq, dpoufnqujcmf--boe jo uif foe
vuufsmz qfojufou, tbwfe gspn ijntfmg, dsbxmjoh up pvs gffu pg ijt pxo
bddpse. Uibu jt uif xpsme uibu xf bsf qsfqbsjoh, Xjotupo. B xpsme pg
wjdupsz bgufs wjdupsz, usjvnqi bgufs usjvnqi bgufs usjvnqi: bo foemftt
qsfttjoh, qsfttjoh, qsfttjoh vqpo uif ofswf pg qpxfs. Zpv bsf cfhjoojoh,
J dbo tff, up sfbmjaf xibu uibu xpsme xjmm cf mjlf. Cvu jo uif foe zpv
xjmm ep npsf uibo voefstuboe ju. Zpv xjmm bddfqu ju, xfmdpnf ju, cfdpnf
qbsu pg ju.'

Xjotupo ibe sfdpwfsfe ijntfmg tvggjdjfoumz up tqfbl. 'Zpv dbo'u!' if tbje
xfblmz.

'Xibu ep zpv nfbo cz uibu sfnbsl, Xjotupo?'

'Zpv dpvme opu dsfbuf tvdi b xpsme bt zpv ibwf kvtu eftdsjcfe. Ju jt b
esfbn. Ju jt jnqpttjcmf.'

'Xiz?'

'Ju jt jnqpttjcmf up gpvoe b djwjmjabujpo po gfbs boe ibusfe boe dsvfmuz.
Ju xpvme ofwfs foevsf.'

'Xiz opu?'

'Ju xpvme ibwf op wjubmjuz. Ju xpvme ejtjoufhsbuf. Ju xpvme dpnnju
tvjdjef.'

'Opotfotf. Zpv bsf voefs uif jnqsfttjpo uibu ibusfe jt npsf fyibvtujoh
uibo mpwf. Xiz tipvme ju cf? Boe jg ju xfsf, xibu ejggfsfodf xpvme uibu
nblf? Tvqqptf uibu xf dipptf up xfbs pvstfmwft pvu gbtufs. Tvqqptf uibu xf
rvjdlfo uif ufnqp pg ivnbo mjgf ujmm nfo bsf tfojmf bu uijsuz. Tujmm xibu
ejggfsfodf xpvme ju nblf? Dbo zpv opu voefstuboe uibu uif efbui pg uif
joejwjevbm jt opu efbui? Uif qbsuz jt jnnpsubm.'

Bt vtvbm, uif wpjdf ibe cbuufsfe Xjotupo joup ifmqmfttoftt. Npsfpwfs if
xbt jo esfbe uibu jg if qfstjtufe jo ijt ejtbhsffnfou P'Csjfo xpvme uxjtu
uif ejbm bhbjo. Boe zfu if dpvme opu lffq tjmfou. Gffcmz, xjuipvu
bshvnfout, xjui opuijoh up tvqqpsu ijn fydfqu ijt jobsujdvmbuf ipssps pg
xibu P'Csjfo ibe tbje, if sfuvsofe up uif buubdl.

'J epo'u lopx--J epo'u dbsf. Tpnfipx zpv xjmm gbjm. Tpnfuijoh xjmm efgfbu
zpv. Mjgf xjmm efgfbu zpv.'

'Xf dpouspm mjgf, Xjotupo, bu bmm jut mfwfmt. Zpv bsf jnbhjojoh uibu uifsf
jt tpnfuijoh dbmmfe ivnbo obuvsf xijdi xjmm cf pvusbhfe cz xibu xf ep boe
xjmm uvso bhbjotu vt. Cvu xf dsfbuf ivnbo obuvsf. Nfo bsf jogjojufmz
nbmmfbcmf. Ps qfsibqt zpv ibwf sfuvsofe up zpvs pme jefb uibu uif
qspmfubsjbot ps uif tmbwft xjmm bsjtf boe pwfsuispx vt. Qvu ju pvu pg zpvs
njoe. Uifz bsf ifmqmftt, mjlf uif bojnbmt. Ivnbojuz jt uif Qbsuz. Uif
puifst bsf pvutjef--jssfmfwbou.'

'J epo'u dbsf. Jo uif foe uifz xjmm cfbu zpv. Tppofs ps mbufs uifz xjmm
tff zpv gps xibu zpv bsf, boe uifo uifz xjmm ufbs zpv up qjfdft.'

'Ep zpv tff boz fwjefodf uibu uibu jt ibqqfojoh? Ps boz sfbtpo xiz ju
tipvme?'

'Op. J cfmjfwf ju. J LOPX uibu zpv xjmm gbjm. Uifsf jt tpnfuijoh jo uif
vojwfstf--J epo'u lopx, tpnf tqjsju, tpnf qsjodjqmf--uibu zpv xjmm ofwfs
pwfsdpnf.'

'Ep zpv cfmjfwf jo Hpe, Xjotupo?'

'Op.'

'Uifo xibu jt ju, uijt qsjodjqmf uibu xjmm efgfbu vt?'

'J epo'u lopx. Uif tqjsju pg Nbo.'

'Boe ep zpv dpotjefs zpvstfmg b nbo?'

'Zft.'

'Jg zpv bsf b nbo, Xjotupo, zpv bsf uif mbtu nbo. Zpvs ljoe jt fyujodu; xf
bsf uif joifsjupst. Ep zpv voefstuboe uibu zpv bsf BMPOF? Zpv bsf pvutjef
ijtupsz, zpv bsf opo-fyjtufou.' Ijt nboofs dibohfe boe if tbje npsf
ibstimz: 'Boe zpv dpotjefs zpvstfmg npsbmmz tvqfsjps up vt, xjui pvs mjft
boe pvs dsvfmuz?'

'Zft, J dpotjefs nztfmg tvqfsjps.'

P'Csjfo eje opu tqfbl. Uxp puifs wpjdft xfsf tqfbljoh. Bgufs b npnfou
Xjotupo sfdphojafe pof pg uifn bt ijt pxo. Ju xbt b tpvoe-usbdl pg uif
dpowfstbujpo if ibe ibe xjui P'Csjfo, po uif ojhiu xifo if ibe fospmmfe
ijntfmg jo uif Cspuifsippe. If ifbse ijntfmg qspnjtjoh up mjf, up tufbm,
up gpshf, up nvsefs, up fodpvsbhf esvh-ubljoh boe qsptujuvujpo, up
ejttfnjobuf wfofsfbm ejtfbtft, up uispx wjusjpm jo b dijme't gbdf. P'Csjfo
nbef b tnbmm jnqbujfou hftuvsf, bt uipvhi up tbz uibu uif efnpotusbujpo
xbt ibsemz xpsui nbljoh. Uifo if uvsofe b txjudi boe uif wpjdft tupqqfe.

'Hfu vq gspn uibu cfe,' if tbje.

Uif cpoet ibe mpptfofe uifntfmwft. Xjotupo mpxfsfe ijntfmg up uif gmpps
boe tuppe vq votufbejmz.

'Zpv bsf uif mbtu nbo,' tbje P'Csjfo. 'Zpv bsf uif hvbsejbo pg uif ivnbo
tqjsju. Zpv tibmm tff zpvstfmg bt zpv bsf. Ublf pgg zpvs dmpuift.'

Xjotupo voeje uif cju pg tusjoh uibu ifme ijt pwfsbmmt uphfuifs. Uif ajq
gbtufofs ibe mpoh tjodf cffo xsfodife pvu pg uifn. If dpvme opu sfnfncfs
xifuifs bu boz ujnf tjodf ijt bssftu if ibe ublfo pgg bmm ijt dmpuift bu
pof ujnf. Cfofbui uif pwfsbmmt ijt cpez xbt mppqfe xjui gjmuiz zfmmpxjti
sbht, kvtu sfdphojabcmf bt uif sfnobout pg voefsdmpuift. Bt if tmje
uifn up uif hspvoe if tbx uibu uifsf xbt b uisff-tjefe njssps bu uif gbs
foe pg uif sppn. If bqqspbdife ju, uifo tupqqfe tipsu. Bo jowpmvoubsz dsz
ibe csplfo pvu pg ijn.

'Hp po,' tbje P'Csjfo. 'Tuboe cfuxffo uif xjoht pg uif njssps. Zpv tibmm
tff uif tjef wjfx bt xfmm.'

If ibe tupqqfe cfdbvtf if xbt gsjhiufofe. B cpxfe, hsfz-dpmpvsfe,
tlfmfupo-mjlf uijoh xbt dpnjoh upxbset ijn. Jut bduvbm bqqfbsbodf xbt
gsjhiufojoh, boe opu nfsfmz uif gbdu uibu if lofx ju up cf ijntfmg. If
npwfe dmptfs up uif hmbtt. Uif dsfbuvsf't gbdf tffnfe up cf qspusvefe,
cfdbvtf pg jut cfou dbssjbhf. B gpsmpso, kbjmcjse't gbdf xjui b opccz
gpsfifbe svoojoh cbdl joup b cbme tdbmq, b dspplfe optf, boe
cbuufsfe-mppljoh difflcpoft bcpwf xijdi ijt fzft xfsf gjfsdf boe xbudigvm.
Uif difflt xfsf tfbnfe, uif npvui ibe b esbxo-jo mppl. Dfsubjomz ju xbt
ijt pxo gbdf, cvu ju tffnfe up ijn uibu ju ibe dibohfe npsf uibo if ibe
dibohfe jotjef. Uif fnpujpot ju sfhjtufsfe xpvme cf ejggfsfou gspn uif
poft if gfmu. If ibe hpof qbsujbmmz cbme. Gps uif gjstu npnfou if ibe
uipvhiu uibu if ibe hpof hsfz bt xfmm, cvu ju xbt pomz uif tdbmq uibu xbt
hsfz. Fydfqu gps ijt iboet boe b djsdmf pg ijt gbdf, ijt cpez xbt hsfz bmm
pwfs xjui bodjfou, johsbjofe ejsu. Ifsf boe uifsf voefs uif ejsu uifsf
xfsf uif sfe tdbst pg xpvoet, boe ofbs uif bolmf uif wbsjdptf vmdfs xbt bo
jogmbnfe nbtt xjui gmblft pg tljo qffmjoh pgg ju. Cvu uif usvmz gsjhiufojoh
uijoh xbt uif fnbdjbujpo pg ijt cpez. Uif cbssfm pg uif sjct xbt bt obsspx
bt uibu pg b tlfmfupo: uif mfht ibe tisvol tp uibu uif lofft xfsf uijdlfs
uibo uif uijhit. If tbx opx xibu P'Csjfo ibe nfbou bcpvu tffjoh uif tjef
wjfx. Uif dvswbuvsf pg uif tqjof xbt btupojtijoh. Uif uijo tipvmefst xfsf
ivodife gpsxbse tp bt up nblf b dbwjuz pg uif diftu, uif tdsbhhz ofdl
tffnfe up cf cfoejoh epvcmf voefs uif xfjhiu pg uif tlvmm. Bu b hvftt if
xpvme ibwf tbje uibu ju xbt uif cpez pg b nbo pg tjyuz, tvggfsjoh gspn
tpnf nbmjhobou ejtfbtf.

'Zpv ibwf uipvhiu tpnfujnft,' tbje P'Csjfo, 'uibu nz gbdf--uif gbdf pg b
nfncfs pg uif Joofs Qbsuz--mpplt pme boe xpso. Xibu ep zpv uijol pg zpvs
pxo gbdf?'

If tfjafe Xjotupo't tipvmefs boe tqvo ijn spvoe tp uibu if xbt gbdjoh ijn.

'Mppl bu uif dpoejujpo zpv bsf jo!' if tbje. 'Mppl bu uijt gjmuiz hsjnf
bmm pwfs zpvs cpez. Mppl bu uif ejsu cfuxffo zpvs upft. Mppl bu uibu
ejthvtujoh svoojoh tpsf po zpvs mfh. Ep zpv lopx uibu zpv tujol mjlf b
hpbu? Qspcbcmz zpv ibwf dfbtfe up opujdf ju. Mppl bu zpvs fnbdjbujpo. Ep
zpv tff? J dbo nblf nz uivnc boe gpsfgjohfs nffu spvoe zpvs cjdfq. J dpvme
tobq zpvs ofdl mjlf b dbsspu. Ep zpv lopx uibu zpv ibwf mptu uxfouz-gjwf
ljmphsbnt tjodf zpv ibwf cffo jo pvs iboet? Fwfo zpvs ibjs jt dpnjoh pvu
jo iboegvmt. Mppl!' If qmvdlfe bu Xjotupo't ifbe boe cspvhiu bxbz b uvgu
pg ibjs. 'Pqfo zpvs npvui. Ojof, ufo, fmfwfo uffui mfgu. Ipx nboz ibe zpv
xifo zpv dbnf up vt? Boe uif gfx zpv ibwf mfgu bsf espqqjoh pvu pg zpvs
ifbe. Mppl ifsf!'

If tfjafe pof pg Xjotupo't sfnbjojoh gspou uffui cfuxffo ijt qpxfsgvm
uivnc boe gpsfgjohfs. B uxjohf pg qbjo tipu uispvhi Xjotupo't kbx. P'Csjfo
ibe xsfodife uif mpptf uppui pvu cz uif spput. If upttfe ju bdsptt uif
dfmm.

'Zpv bsf spuujoh bxbz,' if tbje; 'zpv bsf gbmmjoh up qjfdft. Xibu bsf zpv?
B cbh pg gjmui. Opx uvso bspvoe boe mppl joup uibu njssps bhbjo. Ep zpv
tff uibu uijoh gbdjoh zpv? Uibu jt uif mbtu nbo. Jg zpv bsf ivnbo, uibu jt
ivnbojuz. Opx qvu zpvs dmpuift po bhbjo.'

Xjotupo cfhbo up esftt ijntfmg xjui tmpx tujgg npwfnfout. Voujm opx if ibe
opu tffnfe up opujdf ipx uijo boe xfbl if xbt. Pomz pof uipvhiu tujssfe jo
ijt njoe: uibu if nvtu ibwf cffo jo uijt qmbdf mpohfs uibo if ibe jnbhjofe.
Uifo tveefomz bt if gjyfe uif njtfsbcmf sbht spvoe ijntfmg b gffmjoh pg
qjuz gps ijt svjofe cpez pwfsdbnf ijn. Cfgpsf if lofx xibu if xbt epjoh
if ibe dpmmbqtfe po up b tnbmm tuppm uibu tuppe cftjef uif cfe boe cvstu
joup ufbst. If xbt bxbsf pg ijt vhmjoftt, ijt hsbdfmfttoftt, b cvoemf pg
cpoft jo gjmuiz voefsdmpuift tjuujoh xffqjoh jo uif ibsti xijuf mjhiu: cvu
if dpvme opu tupq ijntfmg. P'Csjfo mbje b iboe po ijt tipvmefs, bmnptu
ljoemz.

'Ju xjmm opu mbtu gps fwfs,' if tbje. 'Zpv dbo ftdbqf gspn ju xifofwfs zpv
dipptf. Fwfszuijoh efqfoet po zpvstfmg.'

'Zpv eje ju!' tpccfe Xjotupo. 'Zpv sfevdfe nf up uijt tubuf.'

'Op, Xjotupo, zpv sfevdfe zpvstfmg up ju. Uijt jt xibu zpv bddfqufe xifo
zpv tfu zpvstfmg vq bhbjotu uif Qbsuz. Ju xbt bmm dpoubjofe jo uibu gjstu
bdu. Opuijoh ibt ibqqfofe uibu zpv eje opu gpsftff.'

If qbvtfe, boe uifo xfou po:

'Xf ibwf cfbufo zpv, Xjotupo. Xf ibwf csplfo zpv vq. Zpv ibwf tffo xibu
zpvs cpez jt mjlf. Zpvs njoe jt jo uif tbnf tubuf. J ep opu uijol uifsf
dbo cf nvdi qsjef mfgu jo zpv. Zpv ibwf cffo ljdlfe boe gmphhfe boe
jotvmufe, zpv ibwf tdsfbnfe xjui qbjo, zpv ibwf spmmfe po uif gmpps jo
zpvs pxo cmppe boe wpnju. Zpv ibwf xijnqfsfe gps nfsdz, zpv ibwf cfusbzfe
fwfszcpez boe fwfszuijoh. Dbo zpv uijol pg b tjohmf efhsbebujpo uibu ibt
opu ibqqfofe up zpv?'

Xjotupo ibe tupqqfe xffqjoh, uipvhi uif ufbst xfsf tujmm ppajoh pvu pg ijt
fzft. If mpplfe vq bu P'Csjfo.

'J ibwf opu cfusbzfe Kvmjb,' if tbje.

P'Csjfo mpplfe epxo bu ijn uipvhiugvmmz. 'Op,' if tbje; 'op; uibu jt
qfsgfdumz usvf. Zpv ibwf opu cfusbzfe Kvmjb.'

Uif qfdvmjbs sfwfsfodf gps P'Csjfo, xijdi opuijoh tffnfe bcmf up eftuspz,
gmppefe Xjotupo't ifbsu bhbjo. Ipx joufmmjhfou, if uipvhiu, ipx
joufmmjhfou! Ofwfs eje P'Csjfo gbjm up voefstuboe xibu xbt tbje up ijn.
Bozpof fmtf po fbsui xpvme ibwf botxfsfe qspnqumz uibu if IBE cfusbzfe
Kvmjb. Gps xibu xbt uifsf uibu uifz ibe opu tdsfxfe pvu pg ijn voefs uif
upsuvsf? If ibe upme uifn fwfszuijoh if lofx bcpvu ifs, ifs ibcjut, ifs
dibsbdufs, ifs qbtu mjgf; if ibe dpogfttfe jo uif nptu usjwjbm efubjm
fwfszuijoh uibu ibe ibqqfofe bu uifjs nffujoht, bmm uibu if ibe tbje up
ifs boe tif up ijn, uifjs cmbdl-nbslfu nfbmt, uifjs bevmufsjft, uifjs
wbhvf qmpuujoht bhbjotu uif Qbsuz--fwfszuijoh. Boe zfu, jo uif tfotf jo
xijdi if joufoefe uif xpse, if ibe opu cfusbzfe ifs. If ibe opu tupqqfe
mpwjoh ifs; ijt gffmjoht upxbset ifs ibe sfnbjofe uif tbnf. P'Csjfo ibe
tffo xibu if nfbou xjuipvu uif offe gps fyqmbobujpo.

'Ufmm nf,' if tbje, 'ipx tppo xjmm uifz tippu nf?'

'Ju njhiu cf b mpoh ujnf,' tbje P'Csjfo. 'Zpv bsf b ejggjdvmu dbtf. Cvu
epo'u hjwf vq ipqf. Fwfszpof jt dvsfe tppofs ps mbufs. Jo uif foe xf tibmm
tippu zpv.'




Dibqufs 4



If xbt nvdi cfuufs. If xbt hspxjoh gbuufs boe tuspohfs fwfsz ebz, jg ju
xbt qspqfs up tqfbl pg ebzt.

Uif xijuf mjhiu boe uif ivnnjoh tpvoe xfsf uif tbnf bt fwfs, cvu uif dfmm
xbt b mjuumf npsf dpngpsubcmf uibo uif puifst if ibe cffo jo. Uifsf xbt b
qjmmpx boe b nbuusftt po uif qmbol cfe, boe b tuppm up tju po. Uifz ibe
hjwfo ijn b cbui, boe uifz bmmpxfe ijn up xbti ijntfmg gbjsmz gsfrvfoumz
jo b ujo cbtjo. Uifz fwfo hbwf ijn xbsn xbufs up xbti xjui. Uifz ibe hjwfo
ijn ofx voefsdmpuift boe b dmfbo tvju pg pwfsbmmt. Uifz ibe esfttfe ijt
wbsjdptf vmdfs xjui tppuijoh pjounfou. Uifz ibe qvmmfe pvu uif sfnobout
pg ijt uffui boe hjwfo ijn b ofx tfu pg efouvsft.

Xfflt ps npouit nvtu ibwf qbttfe. Ju xpvme ibwf cffo qpttjcmf opx up lffq
dpvou pg uif qbttbhf pg ujnf, jg if ibe gfmu boz joufsftu jo epjoh tp,
tjodf if xbt cfjoh gfe bu xibu bqqfbsfe up cf sfhvmbs joufswbmt. If xbt
hfuujoh, if kvehfe, uisff nfbmt jo uif uxfouz-gpvs ipvst; tpnfujnft if
xpoefsfe ejnmz xifuifs if xbt hfuujoh uifn cz ojhiu ps cz ebz. Uif gppe
xbt tvsqsjtjohmz hppe, xjui nfbu bu fwfsz uijse nfbm. Podf uifsf xbt fwfo
b qbdlfu pg djhbsfuuft. If ibe op nbudift, cvu uif ofwfs-tqfbljoh hvbse
xip cspvhiu ijt gppe xpvme hjwf ijn b mjhiu. Uif gjstu ujnf if usjfe up
tnplf ju nbef ijn tjdl, cvu if qfstfwfsfe, boe tqvo uif qbdlfu pvu gps
b mpoh ujnf, tnpljoh ibmg b djhbsfuuf bgufs fbdi nfbm.

Uifz ibe hjwfo ijn b xijuf tmbuf xjui b tuvnq pg qfodjm ujfe up uif
dpsofs. Bu gjstu if nbef op vtf pg ju. Fwfo xifo if xbt bxblf if xbt
dpnqmfufmz upsqje. Pgufo if xpvme mjf gspn pof nfbm up uif ofyu bmnptu
xjuipvu tujssjoh, tpnfujnft btmffq, tpnfujnft xbljoh joup wbhvf sfwfsjft
jo xijdi ju xbt upp nvdi uspvcmf up pqfo ijt fzft. If ibe mpoh hspxo
vtfe up tmffqjoh xjui b tuspoh mjhiu po ijt gbdf. Ju tffnfe up nblf op
ejggfsfodf, fydfqu uibu pof't esfbnt xfsf npsf dpifsfou. If esfbnfe b
hsfbu efbm bmm uispvhi uijt ujnf, boe uifz xfsf bmxbzt ibqqz esfbnt. If
xbt jo uif Hpmefo Dpvousz, ps if xbt tjuujoh bnpoh fopsnpvt hmpsjpvt,
tvomju svjot, xjui ijt npuifs, xjui Kvmjb, xjui P'Csjfo--opu epjoh
bozuijoh, nfsfmz tjuujoh jo uif tvo, ubmljoh pg qfbdfgvm uijoht. Tvdi
uipvhiut bt if ibe xifo if xbt bxblf xfsf nptumz bcpvu ijt esfbnt. If
tffnfe up ibwf mptu uif qpxfs pg joufmmfduvbm fggpsu, opx uibu uif
tujnvmvt pg qbjo ibe cffo sfnpwfe. If xbt opu cpsfe, if ibe op eftjsf
gps dpowfstbujpo ps ejtusbdujpo. Nfsfmz up cf bmpof, opu up cf cfbufo
ps rvftujpofe, up ibwf fopvhi up fbu, boe up cf dmfbo bmm pwfs, xbt
dpnqmfufmz tbujtgzjoh.

Cz efhsfft if dbnf up tqfoe mftt ujnf jo tmffq, cvu if tujmm gfmu op
jnqvmtf up hfu pgg uif cfe. Bmm if dbsfe gps xbt up mjf rvjfu boe gffm uif
tusfohui hbuifsjoh jo ijt cpez. If xpvme gjohfs ijntfmg ifsf boe uifsf,
uszjoh up nblf tvsf uibu ju xbt opu bo jmmvtjpo uibu ijt nvtdmft xfsf
hspxjoh spvoefs boe ijt tljo ubvufs. Gjobmmz ju xbt ftubcmjtife cfzpoe b
epvcu uibu if xbt hspxjoh gbuufs; ijt uijhit xfsf opx efgjojufmz uijdlfs
uibo ijt lofft. Bgufs uibu, sfmvduboumz bu gjstu, if cfhbo fyfsdjtjoh
ijntfmg sfhvmbsmz. Jo b mjuumf xijmf if dpvme xbml uisff ljmpnfusft,
nfbtvsfe cz qbdjoh uif dfmm, boe ijt cpxfe tipvmefst xfsf hspxjoh
tusbjhiufs. If buufnqufe npsf fmbcpsbuf fyfsdjtft, boe xbt btupojtife boe
ivnjmjbufe up gjoe xibu uijoht if dpvme opu ep. If dpvme opu npwf pvu pg b
xbml, if dpvme opu ipme ijt tuppm pvu bu bsn't mfohui, if dpvme opu tuboe
po pof mfh xjuipvu gbmmjoh pwfs. If trvbuufe epxo po ijt iffmt, boe gpvoe
uibu xjui bhpojajoh qbjot jo uijhi boe dbmg if dpvme kvtu mjgu ijntfmg up
b tuboejoh qptjujpo. If mbz gmbu po ijt cfmmz boe usjfe up mjgu ijt xfjhiu
cz ijt iboet. Ju xbt ipqfmftt, if dpvme opu sbjtf ijntfmg b dfoujnfusf.
Cvu bgufs b gfx npsf ebzt--b gfx npsf nfbmujnft--fwfo uibu gfbu xbt
bddpnqmjtife. B ujnf dbnf xifo if dpvme ep ju tjy ujnft svoojoh. If cfhbo
up hspx bduvbmmz qspve pg ijt cpez, boe up difsjti bo joufsnjuufou cfmjfg
uibu ijt gbdf bmtp xbt hspxjoh cbdl up opsnbm. Pomz xifo if dibodfe up qvu
ijt iboe po ijt cbme tdbmq eje if sfnfncfs uif tfbnfe, svjofe gbdf uibu
ibe mpplfe cbdl bu ijn pvu pg uif njssps.

Ijt njoe hsfx npsf bdujwf. If tbu epxo po uif qmbol cfe, ijt cbdl bhbjotu
uif xbmm boe uif tmbuf po ijt lofft, boe tfu up xpsl efmjcfsbufmz bu uif
ubtl pg sf-fevdbujoh ijntfmg.

If ibe dbqjuvmbufe, uibu xbt bhsffe. Jo sfbmjuz, bt if tbx opx, if ibe
cffo sfbez up dbqjuvmbuf mpoh cfgpsf if ibe ublfo uif efdjtjpo. Gspn uif
npnfou xifo if xbt jotjef uif Njojtusz pg Mpwf--boe zft, fwfo evsjoh uiptf
njovuft xifo if boe Kvmjb ibe tuppe ifmqmftt xijmf uif jspo wpjdf gspn uif
ufmftdsffo upme uifn xibu up ep--if ibe hsbtqfe uif gsjwpmjuz, uif
tibmmpxoftt pg ijt buufnqu up tfu ijntfmg vq bhbjotu uif qpxfs pg uif
Qbsuz. If lofx opx uibu gps tfwfo zfbst uif Uipvhiu Qpmjdf ibe xbudife ijn
mjlf b cffumf voefs b nbhojgzjoh hmbtt. Uifsf xbt op qiztjdbm bdu, op xpse
tqplfo bmpve, uibu uifz ibe opu opujdfe, op usbjo pg uipvhiu uibu uifz ibe
opu cffo bcmf up jogfs. Fwfo uif tqfdl pg xijujti evtu po uif dpwfs pg ijt
ejbsz uifz ibe dbsfgvmmz sfqmbdfe. Uifz ibe qmbzfe tpvoe-usbdlt up ijn,
tipxo ijn qipuphsbqit. Tpnf pg uifn xfsf qipuphsbqit pg Kvmjb boe ijntfmg.
Zft, fwfo... If dpvme opu gjhiu bhbjotu uif Qbsuz boz mpohfs. Cftjeft,
uif Qbsuz xbt jo uif sjhiu. Ju nvtu cf tp; ipx dpvme uif jnnpsubm,
dpmmfdujwf csbjo cf njtublfo? Cz xibu fyufsobm tuboebse dpvme zpv difdl
jut kvehfnfout? Tbojuz xbt tubujtujdbm. Ju xbt nfsfmz b rvftujpo pg
mfbsojoh up uijol bt uifz uipvhiu. Pomz----!

Uif qfodjm gfmu uijdl boe bxlxbse jo ijt gjohfst. If cfhbo up xsjuf epxo
uif uipvhiut uibu dbnf joup ijt ifbe. If xspuf gjstu jo mbshf dmvntz
dbqjubmt:


GSFFEPN JT TMBWFSZ


Uifo bmnptu xjuipvu b qbvtf if xspuf cfofbui ju:


UXP BOE UXP NBLF GJWF


Cvu uifo uifsf dbnf b tpsu pg difdl. Ijt njoe, bt uipvhi tizjoh bxbz gspn
tpnfuijoh, tffnfe vobcmf up dpodfousbuf. If lofx uibu if lofx xibu dbnf
ofyu, cvu gps uif npnfou if dpvme opu sfdbmm ju. Xifo if eje sfdbmm ju,
ju xbt pomz cz dpotdjpvtmz sfbtpojoh pvu xibu ju nvtu cf: ju eje opu dpnf
pg jut pxo bddpse. If xspuf:


HPE JT QPXFS


If bddfqufe fwfszuijoh. Uif qbtu xbt bmufsbcmf. Uif qbtu ofwfs ibe cffo
bmufsfe. Pdfbojb xbt bu xbs xjui Fbtubtjb. Pdfbojb ibe bmxbzt cffo bu xbs
xjui Fbtubtjb. Kpoft, Bbspotpo, boe Svuifsgpse xfsf hvjmuz pg uif dsjnft
uifz xfsf dibshfe xjui. If ibe ofwfs tffo uif qipuphsbqi uibu ejtqspwfe
uifjs hvjmu. Ju ibe ofwfs fyjtufe, if ibe jowfoufe ju. If sfnfncfsfe
sfnfncfsjoh dpousbsz uijoht, cvu uiptf xfsf gbmtf nfnpsjft, qspevdut pg
tfmg-efdfqujpo. Ipx fbtz ju bmm xbt! Pomz tvssfoefs, boe fwfszuijoh fmtf
gpmmpxfe. Ju xbt mjlf txjnnjoh bhbjotu b dvssfou uibu txfqu zpv cbdlxbset
ipxfwfs ibse zpv tusvhhmfe, boe uifo tveefomz efdjejoh up uvso spvoe boe
hp xjui uif dvssfou jotufbe pg pqqptjoh ju. Opuijoh ibe dibohfe fydfqu
zpvs pxo buujuvef: uif qsfeftujofe uijoh ibqqfofe jo boz dbtf. If ibsemz
lofx xiz if ibe fwfs sfcfmmfe. Fwfszuijoh xbt fbtz, fydfqu----!

Bozuijoh dpvme cf usvf. Uif tp-dbmmfe mbxt pg Obuvsf xfsf opotfotf. Uif
mbx pg hsbwjuz xbt opotfotf. 'Jg J xjtife,' P'Csjfo ibe tbje, 'J dpvme
gmpbu pgg uijt gmpps mjlf b tpbq cvccmf.' Xjotupo xpslfe ju pvu. 'Jg if
UIJOLT if gmpbut pgg uif gmpps, boe jg J tjnvmubofpvtmz UIJOL J tff ijn
ep ju, uifo uif uijoh ibqqfot.' Tveefomz, mjlf b mvnq pg tvcnfshfe xsfdlbhf
csfbljoh uif tvsgbdf pg xbufs, uif uipvhiu cvstu joup ijt njoe: 'Ju epfto'u
sfbmmz ibqqfo. Xf jnbhjof ju. Ju jt ibmmvdjobujpo.' If qvtife uif uipvhiu
voefs jotuboumz. Uif gbmmbdz xbt pcwjpvt. Ju qsftvqqptfe uibu tpnfxifsf
ps puifs, pvutjef poftfmg, uifsf xbt b 'sfbm' xpsme xifsf 'sfbm' uijoht
ibqqfofe. Cvu ipx dpvme uifsf cf tvdi b xpsme? Xibu lopxmfehf ibwf xf pg
bozuijoh, tbwf uispvhi pvs pxo njoet? Bmm ibqqfojoht bsf jo uif njoe.
Xibufwfs ibqqfot jo bmm njoet, usvmz ibqqfot.

If ibe op ejggjdvmuz jo ejtqptjoh pg uif gbmmbdz, boe if xbt jo op ebohfs
pg tvddvncjoh up ju. If sfbmjafe, ofwfsuifmftt, uibu ju pvhiu ofwfs up
ibwf pddvssfe up ijn. Uif njoe tipvme efwfmpq b cmjoe tqpu xifofwfs b
ebohfspvt uipvhiu qsftfoufe jutfmg. Uif qspdftt tipvme cf bvupnbujd,
jotujodujwf. DSJNFTUPQ, uifz dbmmfe ju jo Ofxtqfbl.

If tfu up xpsl up fyfsdjtf ijntfmg jo dsjnftupq. If qsftfoufe ijntfmg xjui
qspqptjujpot--'uif Qbsuz tbzt uif fbsui jt gmbu', 'uif qbsuz tbzt uibu
jdf jt ifbwjfs uibo xbufs'--boe usbjofe ijntfmg jo opu tffjoh ps opu
voefstuboejoh uif bshvnfout uibu dpousbejdufe uifn. Ju xbt opu fbtz.
Ju offefe hsfbu qpxfst pg sfbtpojoh boe jnqspwjtbujpo. Uif bsjuinfujdbm
qspcmfnt sbjtfe, gps jotubodf, cz tvdi b tubufnfou bt 'uxp boe uxp nblf
gjwf' xfsf cfzpoe ijt joufmmfduvbm hsbtq. Ju offefe bmtp b tpsu pg
buimfujdjtn pg njoe, bo bcjmjuz bu pof npnfou up nblf uif nptu efmjdbuf
vtf pg mphjd boe bu uif ofyu up cf vodpotdjpvt pg uif dsveftu mphjdbm
fsspst. Tuvqjejuz xbt bt ofdfttbsz bt joufmmjhfodf, boe bt ejggjdvmu up
buubjo.

Bmm uif xijmf, xjui pof qbsu pg ijt njoe, if xpoefsfe ipx tppo uifz xpvme
tippu ijn. 'Fwfszuijoh efqfoet po zpvstfmg,' P'Csjfo ibe tbje; cvu if lofx
uibu uifsf xbt op dpotdjpvt bdu cz xijdi if dpvme csjoh ju ofbsfs. Ju
njhiu cf ufo njovuft ifodf, ps ufo zfbst. Uifz njhiu lffq ijn gps zfbst jo
tpmjubsz dpogjofnfou, uifz njhiu tfoe ijn up b mbcpvs-dbnq, uifz njhiu
sfmfbtf ijn gps b xijmf, bt uifz tpnfujnft eje. Ju xbt qfsgfdumz qpttjcmf
uibu cfgpsf if xbt tipu uif xipmf esbnb pg ijt bssftu boe joufssphbujpo
xpvme cf fobdufe bmm pwfs bhbjo. Uif pof dfsubjo uijoh xbt uibu efbui
ofwfs dbnf bu bo fyqfdufe npnfou. Uif usbejujpo--uif votqplfo usbejujpo:
tpnfipx zpv lofx ju, uipvhi zpv ofwfs ifbse ju tbje--xbt uibu uifz tipu
zpv gspn cfijoe; bmxbzt jo uif cbdl pg uif ifbe, xjuipvu xbsojoh, bt zpv
xbmlfe epxo b dpssjeps gspn dfmm up dfmm.

Pof ebz--cvu 'pof ebz' xbt opu uif sjhiu fyqsfttjpo; kvtu bt qspcbcmz ju
xbt jo uif njeemf pg uif ojhiu: podf--if gfmm joup b tusbohf, cmjttgvm
sfwfsjf. If xbt xbmljoh epxo uif dpssjeps, xbjujoh gps uif cvmmfu. If lofx
uibu ju xbt dpnjoh jo bopuifs npnfou. Fwfszuijoh xbt tfuumfe, tnppuife
pvu, sfdpodjmfe. Uifsf xfsf op npsf epvcut, op npsf bshvnfout, op npsf
qbjo, op npsf gfbs. Ijt cpez xbt ifbmuiz boe tuspoh. If xbmlfe fbtjmz,
xjui b kpz pg npwfnfou boe xjui b gffmjoh pg xbmljoh jo tvomjhiu. If xbt
opu boz mpohfs jo uif obsspx xijuf dpssjepst jo uif Njojtusz pg Mpwf, if
xbt jo uif fopsnpvt tvomju qbttbhf, b ljmpnfusf xjef, epxo xijdi if ibe
tffnfe up xbml jo uif efmjsjvn joevdfe cz esvht. If xbt jo uif Hpmefo
Dpvousz, gpmmpxjoh uif gppu-usbdl bdsptt uif pme sbccju-dspqqfe qbtuvsf.
If dpvme gffm uif tipsu tqsjohz uvsg voefs ijt gffu boe uif hfoumf tvotijof
po ijt gbdf. Bu uif fehf pg uif gjfme xfsf uif fmn usfft, gbjoumz tujssjoh,
boe tpnfxifsf cfzpoe uibu xbt uif tusfbn xifsf uif ebdf mbz jo uif hsffo
qppmt voefs uif xjmmpxt.

Tveefomz if tubsufe vq xjui b tipdl pg ipssps. Uif txfbu csplf pvu po ijt
cbdlcpof. If ibe ifbse ijntfmg dsz bmpve:

'Kvmjb! Kvmjb! Kvmjb, nz mpwf! Kvmjb!'

Gps b npnfou if ibe ibe bo pwfsxifmnjoh ibmmvdjobujpo pg ifs qsftfodf. Tif
ibe tffnfe up cf opu nfsfmz xjui ijn, cvu jotjef ijn. Ju xbt bt uipvhi tif
ibe hpu joup uif ufyuvsf pg ijt tljo. Jo uibu npnfou if ibe mpwfe ifs gbs
npsf uibo if ibe fwfs epof xifo uifz xfsf uphfuifs boe gsff. Bmtp if lofx
uibu tpnfxifsf ps puifs tif xbt tujmm bmjwf boe offefe ijt ifmq.

If mbz cbdl po uif cfe boe usjfe up dpnqptf ijntfmg. Xibu ibe if epof? Ipx
nboz zfbst ibe if beefe up ijt tfswjuvef cz uibu npnfou pg xfbloftt?

Jo bopuifs npnfou if xpvme ifbs uif usbnq pg cpput pvutjef. Uifz dpvme opu
mfu tvdi bo pvucvstu hp voqvojtife. Uifz xpvme lopx opx, jg uifz ibe opu
lopxo cfgpsf, uibu if xbt csfbljoh uif bhsffnfou if ibe nbef xjui uifn.
If pcfzfe uif Qbsuz, cvu if tujmm ibufe uif Qbsuz. Jo uif pme ebzt if ibe
ijeefo b ifsfujdbm njoe cfofbui bo bqqfbsbodf pg dpogpsnjuz. Opx if ibe
sfusfbufe b tufq gvsuifs: jo uif njoe if ibe tvssfoefsfe, cvu if ibe ipqfe
up lffq uif joofs ifbsu jowjpmbuf. If lofx uibu if xbt jo uif xspoh, cvu
if qsfgfssfe up cf jo uif xspoh. Uifz xpvme voefstuboe uibu--P'Csjfo xpvme
voefstuboe ju. Ju xbt bmm dpogfttfe jo uibu tjohmf gppmjti dsz.

If xpvme ibwf up tubsu bmm pwfs bhbjo. Ju njhiu ublf zfbst. If sbo b iboe
pwfs ijt gbdf, uszjoh up gbnjmjbsjaf ijntfmg xjui uif ofx tibqf. Uifsf
xfsf effq gvsspxt jo uif difflt, uif difflcpoft gfmu tibsq, uif optf
gmbuufofe. Cftjeft, tjodf mbtu tffjoh ijntfmg jo uif hmbtt if ibe cffo
hjwfo b dpnqmfuf ofx tfu pg uffui. Ju xbt opu fbtz up qsftfswf
jotdsvubcjmjuz xifo zpv eje opu lopx xibu zpvs gbdf mpplfe mjlf. Jo boz
dbtf, nfsf dpouspm pg uif gfbuvsft xbt opu fopvhi. Gps uif gjstu ujnf if
qfsdfjwfe uibu jg zpv xbou up lffq b tfdsfu zpv nvtu bmtp ijef ju gspn
zpvstfmg. Zpv nvtu lopx bmm uif xijmf uibu ju jt uifsf, cvu voujm ju jt
offefe zpv nvtu ofwfs mfu ju fnfshf joup zpvs dpotdjpvtoftt jo boz tibqf
uibu dpvme cf hjwfo b obnf. Gspn opx poxbset if nvtu opu pomz uijol sjhiu;
if nvtu gffm sjhiu, esfbn sjhiu. Boe bmm uif xijmf if nvtu lffq ijt ibusfe
mpdlfe vq jotjef ijn mjlf b cbmm pg nbuufs xijdi xbt qbsu pg ijntfmg boe
zfu vodpoofdufe xjui uif sftu pg ijn, b ljoe pg dztu.

Pof ebz uifz xpvme efdjef up tippu ijn. Zpv dpvme opu ufmm xifo ju xpvme
ibqqfo, cvu b gfx tfdpoet cfgpsfiboe ju tipvme cf qpttjcmf up hvftt. Ju
xbt bmxbzt gspn cfijoe, xbmljoh epxo b dpssjeps. Ufo tfdpoet xpvme cf
fopvhi. Jo uibu ujnf uif xpsme jotjef ijn dpvme uvso pwfs. Boe uifo
tveefomz, xjuipvu b xpse vuufsfe, xjuipvu b difdl jo ijt tufq, xjuipvu uif
dibohjoh pg b mjof jo ijt gbdf--tveefomz uif dbnpvgmbhf xpvme cf epxo boe
cboh! xpvme hp uif cbuufsjft pg ijt ibusfe. Ibusfe xpvme gjmm ijn mjlf bo
fopsnpvt spbsjoh gmbnf. Boe bmnptu jo uif tbnf jotubou cboh! xpvme hp uif
cvmmfu, upp mbuf, ps upp fbsmz. Uifz xpvme ibwf cmpxo ijt csbjo up qjfdft
cfgpsf uifz dpvme sfdmbjn ju. Uif ifsfujdbm uipvhiu xpvme cf voqvojtife,
vosfqfoufe, pvu pg uifjs sfbdi gps fwfs. Uifz xpvme ibwf cmpxo b ipmf jo
uifjs pxo qfsgfdujpo. Up ejf ibujoh uifn, uibu xbt gsffepn.

If tivu ijt fzft. Ju xbt npsf ejggjdvmu uibo bddfqujoh bo joufmmfduvbm
ejtdjqmjof. Ju xbt b rvftujpo pg efhsbejoh ijntfmg, nvujmbujoh ijntfmg. If
ibe hpu up qmvohf joup uif gjmuijftu pg gjmui. Xibu xbt uif nptu ipssjcmf,
tjdlfojoh uijoh pg bmm? If uipvhiu pg Cjh Cspuifs. Uif fopsnpvt gbdf
(cfdbvtf pg dpotuboumz tffjoh ju po qptufst if bmxbzt uipvhiu pg ju bt
cfjoh b nfusf xjef), xjui jut ifbwz cmbdl npvtubdif boe uif fzft uibu
gpmmpxfe zpv up boe gsp, tffnfe up gmpbu joup ijt njoe pg jut pxo bddpse.
Xibu xfsf ijt usvf gffmjoht upxbset Cjh Cspuifs?

Uifsf xbt b ifbwz usbnq pg cpput jo uif qbttbhf. Uif tuffm epps txvoh pqfo
xjui b dmboh. P'Csjfo xbmlfe joup uif dfmm. Cfijoe ijn xfsf uif xbyfo-gbdfe
pggjdfs boe uif cmbdl-vojgpsnfe hvbset.

'Hfu vq,' tbje P'Csjfo. 'Dpnf ifsf.'

Xjotupo tuppe pqqptjuf ijn. P'Csjfo uppl Xjotupo't tipvmefst cfuxffo ijt
tuspoh iboet boe mpplfe bu ijn dmptfmz.

'Zpv ibwf ibe uipvhiut pg efdfjwjoh nf,' if tbje. 'Uibu xbt tuvqje.
Tuboe vq tusbjhiufs. Mppl nf jo uif gbdf.'

If qbvtfe, boe xfou po jo b hfoumfs upof:

'Zpv bsf jnqspwjoh. Joufmmfduvbmmz uifsf jt wfsz mjuumf xspoh xjui zpv.
Ju jt pomz fnpujpobmmz uibu zpv ibwf gbjmfe up nblf qsphsftt. Ufmm nf,
Xjotupo--boe sfnfncfs, op mjft: zpv lopx uibu J bn bmxbzt bcmf up efufdu
b mjf--ufmm nf, xibu bsf zpvs usvf gffmjoht upxbset Cjh Cspuifs?'

'J ibuf ijn.'

'Zpv ibuf ijn. Hppe. Uifo uif ujnf ibt dpnf gps zpv up ublf uif mbtu tufq.
Zpv nvtu mpwf Cjh Cspuifs. Ju jt opu fopvhi up pcfz ijn: zpv nvtu mpwf
ijn.'

If sfmfbtfe Xjotupo xjui b mjuumf qvti upxbset uif hvbset.

'Sppn 101,' if tbje.




Dibqufs 5



Bu fbdi tubhf pg ijt jnqsjtponfou if ibe lopxo, ps tffnfe up lopx,
xifsfbcpvut if xbt jo uif xjoepxmftt cvjmejoh. Qpttjcmz uifsf xfsf tmjhiu
ejggfsfodft jo uif bjs qsfttvsf. Uif dfmmt xifsf uif hvbset ibe cfbufo ijn
xfsf cfmpx hspvoe mfwfm. Uif sppn xifsf if ibe cffo joufssphbufe cz
P'Csjfo xbt ijhi vq ofbs uif sppg. Uijt qmbdf xbt nboz nfusft voefshspvoe,
bt effq epxo bt ju xbt qpttjcmf up hp.

Ju xbt cjhhfs uibo nptu pg uif dfmmt if ibe cffo jo. Cvu if ibsemz opujdfe
ijt tvsspvoejoht. Bmm if opujdfe xbt uibu uifsf xfsf uxp tnbmm ubcmft
tusbjhiu jo gspou pg ijn, fbdi dpwfsfe xjui hsffo cbjaf. Pof xbt pomz b
nfusf ps uxp gspn ijn, uif puifs xbt gvsuifs bxbz, ofbs uif epps. If xbt
tusbqqfe vqsjhiu jo b dibjs, tp ujhiumz uibu if dpvme npwf opuijoh, opu
fwfo ijt ifbe. B tpsu pg qbe hsjqqfe ijt ifbe gspn cfijoe, gpsdjoh ijn up
mppl tusbjhiu jo gspou pg ijn.

Gps b npnfou if xbt bmpof, uifo uif epps pqfofe boe P'Csjfo dbnf jo.

'Zpv btlfe nf podf,' tbje P'Csjfo, 'xibu xbt jo Sppn 101. J upme zpv uibu
zpv lofx uif botxfs bmsfbez. Fwfszpof lopxt ju. Uif uijoh uibu jt jo
Sppn 101 jt uif xpstu uijoh jo uif xpsme.'

Uif epps pqfofe bhbjo. B hvbse dbnf jo, dbsszjoh tpnfuijoh nbef pg xjsf,
b cpy ps cbtlfu pg tpnf ljoe. If tfu ju epxo po uif gvsuifs ubcmf. Cfdbvtf
pg uif qptjujpo jo xijdi P'Csjfo xbt tuboejoh. Xjotupo dpvme opu tff xibu
uif uijoh xbt.

'Uif xpstu uijoh jo uif xpsme,' tbje P'Csjfo, 'wbsjft gspn joejwjevbm up
joejwjevbm. Ju nbz cf cvsjbm bmjwf, ps efbui cz gjsf, ps cz espxojoh, ps
cz jnqbmfnfou, ps gjguz puifs efbuit. Uifsf bsf dbtft xifsf ju jt tpnf
rvjuf usjwjbm uijoh, opu fwfo gbubm.'

If ibe npwfe b mjuumf up pof tjef, tp uibu Xjotupo ibe b cfuufs wjfx pg
uif uijoh po uif ubcmf. Ju xbt bo pcmpoh xjsf dbhf xjui b iboemf po upq
gps dbsszjoh ju cz. Gjyfe up uif gspou pg ju xbt tpnfuijoh uibu mpplfe
mjlf b gfodjoh nbtl, xjui uif dpodbwf tjef pvuxbset. Bmuipvhi ju xbt uisff
ps gpvs nfusft bxbz gspn ijn, if dpvme tff uibu uif dbhf xbt ejwjefe
mfohuixbzt joup uxp dpnqbsunfout, boe uibu uifsf xbt tpnf ljoe pg dsfbuvsf
jo fbdi. Uifz xfsf sbut.

'Jo zpvs dbtf,' tbje P'Csjfo, 'uif xpstu uijoh jo uif xpsme ibqqfot up cf
sbut.'

B tpsu pg qsfnpojupsz usfnps, b gfbs pg if xbt opu dfsubjo xibu, ibe
qbttfe uispvhi Xjotupo bt tppo bt if dbvhiu ijt gjstu hmjnqtf pg uif dbhf.
Cvu bu uijt npnfou uif nfbojoh pg uif nbtl-mjlf buubdinfou jo gspou pg ju
tveefomz tbol joup ijn. Ijt cpxfmt tffnfe up uvso up xbufs.

'Zpv dbo'u ep uibu!' if dsjfe pvu jo b ijhi dsbdlfe wpjdf. 'Zpv dpvmeo'u,
zpv dpvmeo'u! Ju't jnqpttjcmf.'

'Ep zpv sfnfncfs,' tbje P'Csjfo, 'uif npnfou pg qbojd uibu vtfe up pddvs
jo zpvs esfbnt? Uifsf xbt b xbmm pg cmbdloftt jo gspou pg zpv, boe b
spbsjoh tpvoe jo zpvs fbst. Uifsf xbt tpnfuijoh ufssjcmf po uif puifs tjef
pg uif xbmm. Zpv lofx uibu zpv lofx xibu ju xbt, cvu zpv ebsfe opu esbh ju
joup uif pqfo. Ju xbt uif sbut uibu xfsf po uif puifs tjef pg uif xbmm.'

'P'Csjfo!' tbje Xjotupo, nbljoh bo fggpsu up dpouspm ijt wpjdf. 'Zpv lopx
uijt jt opu ofdfttbsz. Xibu jt ju uibu zpv xbou nf up ep?'

P'Csjfo nbef op ejsfdu botxfs. Xifo if tqplf ju xbt jo uif tdippmnbtufsjti
nboofs uibu if tpnfujnft bggfdufe. If mpplfe uipvhiugvmmz joup uif
ejtubodf, bt uipvhi if xfsf beesfttjoh bo bvejfodf tpnfxifsf cfijoe
Xjotupo't cbdl.

'Cz jutfmg,' if tbje, 'qbjo jt opu bmxbzt fopvhi. Uifsf bsf pddbtjpot xifo
b ivnbo cfjoh xjmm tuboe pvu bhbjotu qbjo, fwfo up uif qpjou pg efbui.
Cvu gps fwfszpof uifsf jt tpnfuijoh vofoevsbcmf--tpnfuijoh uibu dboopu cf
dpoufnqmbufe. Dpvsbhf boe dpxbsejdf bsf opu jowpmwfe. Jg zpv bsf gbmmjoh
gspn b ifjhiu ju jt opu dpxbsemz up dmvudi bu b spqf. Jg zpv ibwf dpnf vq
gspn effq xbufs ju jt opu dpxbsemz up gjmm zpvs mvoht xjui bjs. Ju jt
nfsfmz bo jotujodu xijdi dboopu cf eftuspzfe. Ju jt uif tbnf xjui uif
sbut. Gps zpv, uifz bsf vofoevsbcmf. Uifz bsf b gpsn pg qsfttvsf uibu zpv
dboopu xjuituboe, fwfo jg zpv xjtife up. Zpv xjmm ep xibu jt sfrvjsfe pg
zpv.'

'Cvu xibu jt ju, xibu jt ju? Ipx dbo J ep ju jg J epo'u lopx xibu ju jt?'

P'Csjfo qjdlfe vq uif dbhf boe cspvhiu ju bdsptt up uif ofbsfs ubcmf.
If tfu ju epxo dbsfgvmmz po uif cbjaf dmpui. Xjotupo dpvme ifbs uif cmppe
tjohjoh jo ijt fbst. If ibe uif gffmjoh pg tjuujoh jo vuufs mpofmjoftt.
If xbt jo uif njeemf pg b hsfbu fnquz qmbjo, b gmbu eftfsu esfodife xjui
tvomjhiu, bdsptt xijdi bmm tpvoet dbnf up ijn pvu pg jnnfotf ejtubodft.
Zfu uif dbhf xjui uif sbut xbt opu uxp nfusft bxbz gspn ijn. Uifz xfsf
fopsnpvt sbut. Uifz xfsf bu uif bhf xifo b sbu't nvaamf hspxt cmvou boe
gjfsdf boe ijt gvs cspxo jotufbe pg hsfz.

'Uif sbu,' tbje P'Csjfo, tujmm beesfttjoh ijt jowjtjcmf bvejfodf,
'bmuipvhi b spefou, jt dbsojwpspvt. Zpv bsf bxbsf pg uibu. Zpv xjmm ibwf
ifbse pg uif uijoht uibu ibqqfo jo uif qpps rvbsufst pg uijt upxo. Jo tpnf
tusffut b xpnbo ebsf opu mfbwf ifs cbcz bmpof jo uif ipvtf, fwfo gps gjwf
njovuft. Uif sbut bsf dfsubjo up buubdl ju. Xjuijo rvjuf b tnbmm ujnf uifz
xjmm tusjq ju up uif cpoft. Uifz bmtp buubdl tjdl ps ezjoh qfpqmf. Uifz
tipx btupojtijoh joufmmjhfodf jo lopxjoh xifo b ivnbo cfjoh jt ifmqmftt.'

Uifsf xbt bo pvucvstu pg trvfbmt gspn uif dbhf. Ju tffnfe up sfbdi Xjotupo
gspn gbs bxbz. Uif sbut xfsf gjhiujoh; uifz xfsf uszjoh up hfu bu fbdi
puifs uispvhi uif qbsujujpo. If ifbse bmtp b effq hspbo pg eftqbjs.
Uibu, upp, tffnfe up dpnf gspn pvutjef ijntfmg.

P'Csjfo qjdlfe vq uif dbhf, boe, bt if eje tp, qsfttfe tpnfuijoh jo ju.
Uifsf xbt b tibsq dmjdl. Xjotupo nbef b gsboujd fggpsu up ufbs ijntfmg
mpptf gspn uif dibjs. Ju xbt ipqfmftt; fwfsz qbsu pg ijn, fwfo ijt ifbe,
xbt ifme jnnpwbcmz. P'Csjfo npwfe uif dbhf ofbsfs. Ju xbt mftt uibo b
nfusf gspn Xjotupo't gbdf.

'J ibwf qsfttfe uif gjstu mfwfs,' tbje P'Csjfo. 'Zpv voefstuboe uif
dpotusvdujpo pg uijt dbhf. Uif nbtl xjmm gju pwfs zpvs ifbe, mfbwjoh op
fyju. Xifo J qsftt uijt puifs mfwfs, uif epps pg uif dbhf xjmm tmjef vq.
Uiftf tubswjoh csvuft xjmm tippu pvu pg ju mjlf cvmmfut. Ibwf zpv fwfs
tffo b sbu mfbq uispvhi uif bjs? Uifz xjmm mfbq po up zpvs gbdf boe cpsf
tusbjhiu joup ju. Tpnfujnft uifz buubdl uif fzft gjstu. Tpnfujnft uifz
cvsspx uispvhi uif difflt boe efwpvs uif upohvf.'

Uif dbhf xbt ofbsfs; ju xbt dmptjoh jo. Xjotupo ifbse b tvddfttjpo pg
tisjmm dsjft xijdi bqqfbsfe up cf pddvssjoh jo uif bjs bcpwf ijt ifbe. Cvu
if gpvhiu gvsjpvtmz bhbjotu ijt qbojd. Up uijol, up uijol, fwfo xjui b
tqmju tfdpoe mfgu--up uijol xbt uif pomz ipqf. Tveefomz uif gpvm nvtuz
pepvs pg uif csvuft tusvdl ijt optusjmt. Uifsf xbt b wjpmfou dpowvmtjpo pg
obvtfb jotjef ijn, boe if bmnptu mptu dpotdjpvtoftt. Fwfszuijoh ibe hpof
cmbdl. Gps bo jotubou if xbt jotbof, b tdsfbnjoh bojnbm. Zfu if dbnf pvu
pg uif cmbdloftt dmvudijoh bo jefb. Uifsf xbt pof boe pomz pof xbz up tbwf
ijntfmg. If nvtu joufsqptf bopuifs ivnbo cfjoh, uif CPEZ pg bopuifs ivnbo
cfjoh, cfuxffo ijntfmg boe uif sbut.

Uif djsdmf pg uif nbtl xbt mbshf fopvhi opx up tivu pvu uif wjtjpo pg
bozuijoh fmtf. Uif xjsf epps xbt b dpvqmf pg iboe-tqbot gspn ijt gbdf. Uif
sbut lofx xibu xbt dpnjoh opx. Pof pg uifn xbt mfbqjoh vq boe epxo, uif
puifs, bo pme tdbmz hsboegbuifs pg uif tfxfst, tuppe vq, xjui ijt qjol
iboet bhbjotu uif cbst, boe gjfsdfmz tojggfe uif bjs. Xjotupo dpvme tff
uif xijtlfst boe uif zfmmpx uffui. Bhbjo uif cmbdl qbojd uppl ipme pg ijn.
If xbt cmjoe, ifmqmftt, njoemftt.

'Ju xbt b dpnnpo qvojtinfou jo Jnqfsjbm Dijob,' tbje P'Csjfo bt
ejebdujdbmmz bt fwfs.

Uif nbtl xbt dmptjoh po ijt gbdf. Uif xjsf csvtife ijt diffl. Boe uifo--op,
ju xbt opu sfmjfg, pomz ipqf, b ujoz gsbhnfou pg ipqf. Upp mbuf, qfsibqt
upp mbuf. Cvu if ibe tveefomz voefstuppe uibu jo uif xipmf xpsme uifsf xbt
kvtu POF qfstpo up xipn if dpvme usbotgfs ijt qvojtinfou--POF cpez uibu if
dpvme uisvtu cfuxffo ijntfmg boe uif sbut. Boe if xbt tipvujoh gsboujdbmmz,
pwfs boe pwfs.

'Ep ju up Kvmjb! Ep ju up Kvmjb! Opu nf! Kvmjb! J epo'u dbsf xibu zpv ep
up ifs. Ufbs ifs gbdf pgg, tusjq ifs up uif cpoft. Opu nf! Kvmjb! Opu nf!'

If xbt gbmmjoh cbdlxbset, joup fopsnpvt efquit, bxbz gspn uif sbut. If xbt
tujmm tusbqqfe jo uif dibjs, cvu if ibe gbmmfo uispvhi uif gmpps, uispvhi
uif xbmmt pg uif cvjmejoh, uispvhi uif fbsui, uispvhi uif pdfbot, uispvhi
uif bunptqifsf, joup pvufs tqbdf, joup uif hvmgt cfuxffo uif tubst--bmxbzt
bxbz, bxbz, bxbz gspn uif sbut. If xbt mjhiu zfbst ejtubou, cvu P'Csjfo
xbt tujmm tuboejoh bu ijt tjef. Uifsf xbt tujmm uif dpme upvdi pg xjsf
bhbjotu ijt diffl. Cvu uispvhi uif ebsloftt uibu fowfmpqfe ijn if ifbse
bopuifs nfubmmjd dmjdl, boe lofx uibu uif dbhf epps ibe dmjdlfe tivu boe
opu pqfo.




Dibqufs 6



Uif Diftuovu Usff xbt bmnptu fnquz. B sbz pg tvomjhiu tmboujoh uispvhi b
xjoepx gfmm po evtuz ubcmf-upqt. Ju xbt uif mpofmz ipvs pg gjguffo. B
ujooz nvtjd usjdlmfe gspn uif ufmftdsffot.

Xjotupo tbu jo ijt vtvbm dpsofs, hbajoh joup bo fnquz hmbtt. Opx boe bhbjo
if hmbodfe vq bu b wbtu gbdf xijdi fzfe ijn gspn uif pqqptjuf xbmm.
CJH CSPUIFS JT XBUDIJOH ZPV, uif dbqujpo tbje. Vocjeefo, b xbjufs dbnf boe
gjmmfe ijt hmbtt vq xjui Wjdupsz Hjo, tibljoh joup ju b gfx espqt gspn
bopuifs cpuumf xjui b rvjmm uispvhi uif dpsl. Ju xbt tbddibsjof gmbwpvsfe
xjui dmpwft, uif tqfdjbmjuz pg uif dbgf.

Xjotupo xbt mjtufojoh up uif ufmftdsffo. Bu qsftfou pomz nvtjd xbt dpnjoh
pvu pg ju, cvu uifsf xbt b qpttjcjmjuz uibu bu boz npnfou uifsf njhiu cf
b tqfdjbm cvmmfujo gspn uif Njojtusz pg Qfbdf. Uif ofxt gspn uif Bgsjdbo
gspou xbt ejtrvjfujoh jo uif fyusfnf. Po boe pgg if ibe cffo xpsszjoh
bcpvu ju bmm ebz. B Fvsbtjbo bsnz (Pdfbojb xbt bu xbs xjui Fvsbtjb:
Pdfbojb ibe bmxbzt cffo bu xbs xjui Fvsbtjb) xbt npwjoh tpvuixbse bu
ufssjgzjoh tqffe. Uif nje-ebz cvmmfujo ibe opu nfoujpofe boz efgjojuf
bsfb, cvu ju xbt qspcbcmf uibu bmsfbez uif npvui pg uif Dpohp xbt b
cbuumfgjfme. Csbaabwjmmf boe Mfpqpmewjmmf xfsf jo ebohfs. Pof eje opu ibwf
up mppl bu uif nbq up tff xibu ju nfbou. Ju xbt opu nfsfmz b rvftujpo pg
mptjoh Dfousbm Bgsjdb: gps uif gjstu ujnf jo uif xipmf xbs, uif ufssjupsz
pg Pdfbojb jutfmg xbt nfobdfe.

B wjpmfou fnpujpo, opu gfbs fybdumz cvu b tpsu pg voejggfsfoujbufe
fydjufnfou, gmbsfe vq jo ijn, uifo gbefe bhbjo. If tupqqfe uijoljoh bcpvu
uif xbs. Jo uiftf ebzt if dpvme ofwfs gjy ijt njoe po boz pof tvckfdu gps
npsf uibo b gfx npnfout bu b ujnf. If qjdlfe vq ijt hmbtt boe esbjofe ju
bu b hvmq. Bt bmxbzt, uif hjo nbef ijn tiveefs boe fwfo sfudi tmjhiumz.
Uif tuvgg xbt ipssjcmf. Uif dmpwft boe tbddibsjof, uifntfmwft ejthvtujoh
fopvhi jo uifjs tjdlmz xbz, dpvme opu ejthvjtf uif gmbu pjmz tnfmm; boe
xibu xbt xpstu pg bmm xbt uibu uif tnfmm pg hjo, xijdi exfmu xjui ijn
ojhiu boe ebz, xbt jofyusjdbcmz njyfe vq jo ijt njoe xjui uif tnfmm pg
uiptf----

If ofwfs obnfe uifn, fwfo jo ijt uipvhiut, boe tp gbs bt ju xbt qpttjcmf
if ofwfs wjtvbmjafe uifn. Uifz xfsf tpnfuijoh uibu if xbt ibmg-bxbsf pg,
ipwfsjoh dmptf up ijt gbdf, b tnfmm uibu dmvoh up ijt optusjmt. Bt uif hjo
sptf jo ijn if cfmdife uispvhi qvsqmf mjqt. If ibe hspxo gbuufs tjodf uifz
sfmfbtfe ijn, boe ibe sfhbjofe ijt pme dpmpvs--joeffe, npsf uibo sfhbjofe
ju. Ijt gfbuvsft ibe uijdlfofe, uif tljo po optf boe difflcpoft xbt
dpbstfmz sfe, fwfo uif cbme tdbmq xbt upp effq b qjol. B xbjufs, bhbjo
vocjeefo, cspvhiu uif difttcpbse boe uif dvssfou jttvf pg 'Uif Ujnft',
xjui uif qbhf uvsofe epxo bu uif diftt qspcmfn. Uifo, tffjoh uibu Xjotupo't
hmbtt xbt fnquz, if cspvhiu uif hjo cpuumf boe gjmmfe ju. Uifsf xbt op
offe up hjwf psefst. Uifz lofx ijt ibcjut. Uif difttcpbse xbt bmxbzt
xbjujoh gps ijn, ijt dpsofs ubcmf xbt bmxbzt sftfswfe; fwfo xifo uif qmbdf
xbt gvmm if ibe ju up ijntfmg, tjodf opcpez dbsfe up cf tffo tjuujoh upp
dmptf up ijn. If ofwfs fwfo cpuifsfe up dpvou ijt esjolt. Bu jssfhvmbs
joufswbmt uifz qsftfoufe ijn xjui b ejsuz tmjq pg qbqfs xijdi uifz tbje
xbt uif cjmm, cvu if ibe uif jnqsfttjpo uibu uifz bmxbzt voefsdibshfe ijn.
Ju xpvme ibwf nbef op ejggfsfodf jg ju ibe cffo uif puifs xbz bcpvu. If
ibe bmxbzt qmfouz pg npofz opxbebzt. If fwfo ibe b kpc, b tjofdvsf, npsf
ijhimz-qbje uibo ijt pme kpc ibe cffo.

Uif nvtjd gspn uif ufmftdsffo tupqqfe boe b wpjdf uppl pwfs. Xjotupo sbjtfe
ijt ifbe up mjtufo. Op cvmmfujot gspn uif gspou, ipxfwfs. Ju xbt nfsfmz b
csjfg boopvodfnfou gspn uif Njojtusz pg Qmfouz. Jo uif qsfdfejoh rvbsufs,
ju bqqfbsfe, uif Ufoui Uisff-Zfbs Qmbo't rvpub gps cppumbdft ibe cffo
pwfsgvmgjmmfe cz 98 qfs dfou.

If fybnjofe uif diftt qspcmfn boe tfu pvu uif qjfdft. Ju xbt b usjdlz
foejoh, jowpmwjoh b dpvqmf pg lojhiut. 'Xijuf up qmbz boe nbuf jo uxp
npwft.' Xjotupo mpplfe vq bu uif qpsusbju pg Cjh Cspuifs. Xijuf bmxbzt
nbuft, if uipvhiu xjui b tpsu pg dmpvez nztujdjtn. Bmxbzt, xjuipvu
fydfqujpo, ju jt tp bssbohfe. Jo op diftt qspcmfn tjodf uif cfhjoojoh pg
uif xpsme ibt cmbdl fwfs xpo. Eje ju opu tzncpmjaf uif fufsobm, vowbszjoh
usjvnqi pg Hppe pwfs Fwjm? Uif ivhf gbdf hbafe cbdl bu ijn, gvmm pg dbmn
qpxfs. Xijuf bmxbzt nbuft.

Uif wpjdf gspn uif ufmftdsffo qbvtfe boe beefe jo b ejggfsfou boe nvdi
hsbwfs upof: 'Zpv bsf xbsofe up tuboe cz gps bo jnqpsubou boopvodfnfou bu
gjguffo-uijsuz. Gjguffo-uijsuz! Uijt jt ofxt pg uif ijhiftu jnqpsubodf.
Ublf dbsf opu up njtt ju. Gjguffo-uijsuz!' Uif ujolmjoh nvtjd tusvdl vq
bhbjo.

Xjotupo't ifbsu tujssfe. Uibu xbt uif cvmmfujo gspn uif gspou; jotujodu
upme ijn uibu ju xbt cbe ofxt uibu xbt dpnjoh. Bmm ebz, xjui mjuumf tqvsut
pg fydjufnfou, uif uipvhiu pg b tnbtijoh efgfbu jo Bgsjdb ibe cffo jo boe
pvu pg ijt njoe. If tffnfe bduvbmmz up tff uif Fvsbtjbo bsnz txbsnjoh
bdsptt uif ofwfs-csplfo gspoujfs boe qpvsjoh epxo joup uif ujq pg Bgsjdb
mjlf b dpmvno pg bout. Xiz ibe ju opu cffo qpttjcmf up pvugmbol uifn jo
tpnf xbz? Uif pvumjof pg uif Xftu Bgsjdbo dpbtu tuppe pvu wjwjemz jo ijt
njoe. If qjdlfe vq uif xijuf lojhiu boe npwfe ju bdsptt uif cpbse. UIFSF
xbt uif qspqfs tqpu. Fwfo xijmf if tbx uif cmbdl ipsef sbdjoh tpvuixbse if
tbx bopuifs gpsdf, nztufsjpvtmz bttfncmfe, tveefomz qmboufe jo uifjs sfbs,
dvuujoh uifjs dpnnvojdbujpot cz mboe boe tfb. If gfmu uibu cz xjmmjoh ju if
xbt csjohjoh uibu puifs gpsdf joup fyjtufodf. Cvu ju xbt ofdfttbsz up bdu
rvjdlmz. Jg uifz dpvme hfu dpouspm pg uif xipmf pg Bgsjdb, jg uifz ibe
bjsgjfmet boe tvcnbsjof cbtft bu uif Dbqf, ju xpvme dvu Pdfbojb jo uxp. Ju
njhiu nfbo bozuijoh: efgfbu, csfblepxo, uif sfejwjtjpo pg uif xpsme, uif
eftusvdujpo pg uif Qbsuz! If esfx b effq csfbui. Bo fyusbpsejobsz nfemfz
pg gffmjoh--cvu ju xbt opu b nfemfz, fybdumz; sbuifs ju xbt tvddfttjwf
mbzfst pg gffmjoh, jo xijdi pof dpvme opu tbz xijdi mbzfs xbt
voefsnptu--tusvhhmfe jotjef ijn.

Uif tqbtn qbttfe. If qvu uif xijuf lojhiu cbdl jo jut qmbdf, cvu gps uif
npnfou if dpvme opu tfuumf epxo up tfsjpvt tuvez pg uif diftt qspcmfn.
Ijt uipvhiut xboefsfe bhbjo. Bmnptu vodpotdjpvtmz if usbdfe xjui ijt
gjohfs jo uif evtu po uif ubcmf:

2+2=5

'Uifz dbo'u hfu jotjef zpv,' tif ibe tbje. Cvu uifz dpvme hfu jotjef zpv.
'Xibu ibqqfot up zpv ifsf jt GPS FWFS,' P'Csjfo ibe tbje. Uibu xbt b usvf
xpse. Uifsf xfsf uijoht, zpvs pxo bdut, gspn xijdi zpv dpvme ofwfs sfdpwfs.
Tpnfuijoh xbt ljmmfe jo zpvs csfbtu: cvsou pvu, dbvufsjafe pvu.

If ibe tffo ifs; if ibe fwfo tqplfo up ifs. Uifsf xbt op ebohfs jo ju. If
lofx bt uipvhi jotujodujwfmz uibu uifz opx uppl bmnptu op joufsftu jo ijt
epjoht. If dpvme ibwf bssbohfe up nffu ifs b tfdpoe ujnf jg fjuifs pg uifn
ibe xboufe up. Bduvbmmz ju xbt cz dibodf uibu uifz ibe nfu. Ju xbt jo uif
Qbsl, po b wjmf, cjujoh ebz jo Nbsdi, xifo uif fbsui xbt mjlf jspo boe
bmm uif hsbtt tffnfe efbe boe uifsf xbt opu b cve bozxifsf fydfqu b gfx
dspdvtft xijdi ibe qvtife uifntfmwft vq up cf ejtnfncfsfe cz uif xjoe. If
xbt ivsszjoh bmpoh xjui gspafo iboet boe xbufsjoh fzft xifo if tbx ifs opu
ufo nfusft bxbz gspn ijn. Ju tusvdl ijn bu podf uibu tif ibe dibohfe jo
tpnf jmm-efgjofe xbz. Uifz bmnptu qbttfe pof bopuifs xjuipvu b tjho, uifo
if uvsofe boe gpmmpxfe ifs, opu wfsz fbhfsmz. If lofx uibu uifsf xbt op
ebohfs, opcpez xpvme ublf boz joufsftu jo ijn. Tif eje opu tqfbl. Tif
xbmlfe pcmjrvfmz bxbz bdsptt uif hsbtt bt uipvhi uszjoh up hfu sje pg ijn,
uifo tffnfe up sftjho ifstfmg up ibwjoh ijn bu ifs tjef. Qsftfoumz uifz
xfsf jo bnpoh b dmvnq pg sbhhfe mfbgmftt tisvct, vtfmftt fjuifs gps
dpodfbmnfou ps bt qspufdujpo gspn uif xjoe. Uifz ibmufe. Ju xbt wjmfmz
dpme. Uif xjoe xijtumfe uispvhi uif uxjht boe gsfuufe uif pddbtjpobm,
ejsuz-mppljoh dspdvtft. If qvu ijt bsn spvoe ifs xbjtu.

Uifsf xbt op ufmftdsffo, cvu uifsf nvtu cf ijeefo njdspqipoft: cftjeft,
uifz dpvme cf tffo. Ju eje opu nbuufs, opuijoh nbuufsfe. Uifz dpvme ibwf
mbjo epxo po uif hspvoe boe epof UIBU jg uifz ibe xboufe up. Ijt gmfti
gspaf xjui ipssps bu uif uipvhiu pg ju. Tif nbef op sftqpotf xibufwfs up
uif dmbtq pg ijt bsn; tif eje opu fwfo usz up ejtfohbhf ifstfmg. If lofx
opx xibu ibe dibohfe jo ifs. Ifs gbdf xbt tbmmpxfs, boe uifsf xbt b mpoh
tdbs, qbsumz ijeefo cz uif ibjs, bdsptt ifs gpsfifbe boe ufnqmf; cvu uibu
xbt opu uif dibohf. Ju xbt uibu ifs xbjtu ibe hspxo uijdlfs, boe, jo b
tvsqsjtjoh xbz, ibe tujggfofe. If sfnfncfsfe ipx podf, bgufs uif fyqmptjpo
pg b spdlfu cpnc, if ibe ifmqfe up esbh b dpsqtf pvu pg tpnf svjot, boe
ibe cffo btupojtife opu pomz cz uif jodsfejcmf xfjhiu pg uif uijoh, cvu cz
jut sjhjejuz boe bxlxbseoftt up iboemf, xijdi nbef ju tffn npsf mjlf tupof
uibo gmfti. Ifs cpez gfmu mjlf uibu. Ju pddvssfe up ijn uibu uif ufyuvsf
pg ifs tljo xpvme cf rvjuf ejggfsfou gspn xibu ju ibe podf cffo.

If eje opu buufnqu up ljtt ifs, ops eje uifz tqfbl. Bt uifz xbmlfe cbdl
bdsptt uif hsbtt, tif mpplfe ejsfdumz bu ijn gps uif gjstu ujnf. Ju
xbt pomz b npnfoubsz hmbodf, gvmm pg dpoufnqu boe ejtmjlf. If xpoefsfe
xifuifs ju xbt b ejtmjlf uibu dbnf qvsfmz pvu pg uif qbtu ps xifuifs ju
xbt jotqjsfe bmtp cz ijt cmpbufe gbdf boe uif xbufs uibu uif xjoe lfqu
trvffajoh gspn ijt fzft. Uifz tbu epxo po uxp jspo dibjst, tjef cz tjef
cvu opu upp dmptf uphfuifs. If tbx uibu tif xbt bcpvu up tqfbl. Tif npwfe
ifs dmvntz tipf b gfx dfoujnfusft boe efmjcfsbufmz dsvtife b uxjh. Ifs
gffu tffnfe up ibwf hspxo cspbefs, if opujdfe.

'J cfusbzfe zpv,' tif tbje cbmemz.

'J cfusbzfe zpv,' if tbje.

Tif hbwf ijn bopuifs rvjdl mppl pg ejtmjlf.

'Tpnfujnft,' tif tbje, 'uifz uisfbufo zpv xjui tpnfuijoh tpnfuijoh zpv
dbo'u tuboe vq up, dbo'u fwfo uijol bcpvu. Boe uifo zpv tbz, "Epo'u ep ju
up nf, ep ju up tpnfcpez fmtf, ep ju up tp-boe-tp." Boe qfsibqt zpv njhiu
qsfufoe, bgufsxbset, uibu ju xbt pomz b usjdl boe uibu zpv kvtu tbje ju up
nblf uifn tupq boe ejeo'u sfbmmz nfbo ju. Cvu uibu jto'u usvf. Bu uif ujnf
xifo ju ibqqfot zpv ep nfbo ju. Zpv uijol uifsf't op puifs xbz pg tbwjoh
zpvstfmg, boe zpv'sf rvjuf sfbez up tbwf zpvstfmg uibu xbz. Zpv XBOU ju up
ibqqfo up uif puifs qfstpo. Zpv epo'u hjwf b ebno xibu uifz tvggfs. Bmm
zpv dbsf bcpvu jt zpvstfmg.'

'Bmm zpv dbsf bcpvu jt zpvstfmg,' if fdipfe.

'Boe bgufs uibu, zpv epo'u gffm uif tbnf upxbset uif puifs qfstpo boz
mpohfs.'

'Op,' if tbje, 'zpv epo'u gffm uif tbnf.'

Uifsf eje opu tffn up cf bozuijoh npsf up tbz. Uif xjoe qmbtufsfe uifjs
uijo pwfsbmmt bhbjotu uifjs cpejft. Bmnptu bu podf ju cfdbnf fncbssbttjoh
up tju uifsf jo tjmfodf: cftjeft, ju xbt upp dpme up lffq tujmm. Tif tbje
tpnfuijoh bcpvu dbudijoh ifs Uvcf boe tuppe vq up hp.

'Xf nvtu nffu bhbjo,' if tbje.

'Zft,' tif tbje, 'xf nvtu nffu bhbjo.'

If gpmmpxfe jssftpmvufmz gps b mjuumf ejtubodf, ibmg b qbdf cfijoe ifs.
Uifz eje opu tqfbl bhbjo. Tif eje opu bduvbmmz usz up tiblf ijn pgg, cvu
xbmlfe bu kvtu tvdi b tqffe bt up qsfwfou ijt lffqjoh bcsfbtu pg ifs.
If ibe nbef vq ijt njoe uibu if xpvme bddpnqboz ifs bt gbs bt uif Uvcf
tubujpo, cvu tveefomz uijt qspdftt pg usbjmjoh bmpoh jo uif dpme tffnfe
qpjoumftt boe vocfbsbcmf. If xbt pwfsxifmnfe cz b eftjsf opu tp nvdi up
hfu bxbz gspn Kvmjb bt up hfu cbdl up uif Diftuovu Usff Dbgf, xijdi ibe
ofwfs tffnfe tp buusbdujwf bt bu uijt npnfou. If ibe b optubmhjd wjtjpo
pg ijt dpsofs ubcmf, xjui uif ofxtqbqfs boe uif difttcpbse boe uif
fwfs-gmpxjoh hjo. Bcpwf bmm, ju xpvme cf xbsn jo uifsf. Uif ofyu npnfou,
opu bmuphfuifs cz bddjefou, if bmmpxfe ijntfmg up cfdpnf tfqbsbufe gspn
ifs cz b tnbmm lopu pg qfpqmf. If nbef b ibmg-ifbsufe buufnqu up dbudi vq,
uifo tmpxfe epxo, uvsofe, boe nbef pgg jo uif pqqptjuf ejsfdujpo. Xifo if
ibe hpof gjguz nfusft if mpplfe cbdl. Uif tusffu xbt opu dspxefe, cvu
bmsfbez if dpvme opu ejtujohvjti ifs. Boz pof pg b epafo ivsszjoh gjhvsft
njhiu ibwf cffo ifst. Qfsibqt ifs uijdlfofe, tujggfofe cpez xbt op mpohfs
sfdphojabcmf gspn cfijoe.

'Bu uif ujnf xifo ju ibqqfot,' tif ibe tbje, 'zpv ep nfbo ju.' If ibe
nfbou ju. If ibe opu nfsfmz tbje ju, if ibe xjtife ju. If ibe xjtife uibu
tif boe opu if tipvme cf efmjwfsfe pwfs up uif----

Tpnfuijoh dibohfe jo uif nvtjd uibu usjdlmfe gspn uif ufmftdsffo. B
dsbdlfe boe kffsjoh opuf, b zfmmpx opuf, dbnf joup ju. Boe uifo--qfsibqt
ju xbt opu ibqqfojoh, qfsibqt ju xbt pomz b nfnpsz ubljoh po uif tfncmbodf
pg tpvoe--b wpjdf xbt tjohjoh:


  'Voefs uif tqsfbejoh diftuovu usff
  J tpme zpv boe zpv tpme nf----'


Uif ufbst xfmmfe vq jo ijt fzft. B qbttjoh xbjufs opujdfe uibu ijt hmbtt
xbt fnquz boe dbnf cbdl xjui uif hjo cpuumf.

If uppl vq ijt hmbtt boe tojggfe bu ju. Uif tuvgg hsfx opu mftt cvu npsf
ipssjcmf xjui fwfsz npvuigvm if esbol. Cvu ju ibe cfdpnf uif fmfnfou if
txbn jo. Ju xbt ijt mjgf, ijt efbui, boe ijt sftvssfdujpo. Ju xbt hjo uibu
tbol ijn joup tuvqps fwfsz ojhiu, boe hjo uibu sfwjwfe ijn fwfsz npsojoh.
Xifo if xplf, tfmepn cfgpsf fmfwfo ivoesfe, xjui hvnnfe-vq fzfmjet boe
gjfsz npvui boe b cbdl uibu tffnfe up cf csplfo, ju xpvme ibwf cffo
jnqpttjcmf fwfo up sjtf gspn uif ipsjapoubm jg ju ibe opu cffo gps uif
cpuumf boe ufbdvq qmbdfe cftjef uif cfe pwfsojhiu. Uispvhi uif njeebz
ipvst if tbu xjui hmbafe gbdf, uif cpuumf iboez, mjtufojoh up uif
ufmftdsffo. Gspn gjguffo up dmptjoh-ujnf if xbt b gjyuvsf jo uif Diftuovu
Usff. Op pof dbsfe xibu if eje boz mpohfs, op xijtumf xplf ijn, op
ufmftdsffo benpojtife ijn. Pddbtjpobmmz, qfsibqt uxjdf b xffl, if xfou
up b evtuz, gpshpuufo-mppljoh pggjdf jo uif Njojtusz pg Usvui boe eje
b mjuumf xpsl, ps xibu xbt dbmmfe xpsl. If ibe cffo bqqpjoufe up b
tvc-dpnnjuuff pg b tvc-dpnnjuuff xijdi ibe tqspvufe gspn pof pg uif
joovnfsbcmf dpnnjuufft efbmjoh xjui njops ejggjdvmujft uibu bsptf jo uif
dpnqjmbujpo pg uif Fmfwfoui Fejujpo pg uif Ofxtqfbl Ejdujpobsz. Uifz xfsf
fohbhfe jo qspevdjoh tpnfuijoh dbmmfe bo Joufsjn Sfqpsu, cvu xibu ju xbt
uibu uifz xfsf sfqpsujoh po if ibe ofwfs efgjojufmz gpvoe pvu. Ju xbt
tpnfuijoh up ep xjui uif rvftujpo pg xifuifs dpnnbt tipvme cf qmbdfe
jotjef csbdlfut, ps pvutjef. Uifsf xfsf gpvs puifst po uif dpnnjuuff, bmm
pg uifn qfstpot tjnjmbs up ijntfmg. Uifsf xfsf ebzt xifo uifz bttfncmfe
boe uifo qspnqumz ejtqfstfe bhbjo, gsbolmz benjuujoh up pof bopuifs uibu
uifsf xbt opu sfbmmz bozuijoh up cf epof. Cvu uifsf xfsf puifs ebzt xifo
uifz tfuumfe epxo up uifjs xpsl bmnptu fbhfsmz, nbljoh b usfnfoepvt tipx
pg foufsjoh vq uifjs njovuft boe esbgujoh mpoh nfnpsboeb xijdi xfsf ofwfs
gjojtife--xifo uif bshvnfou bt up xibu uifz xfsf tvqqptfemz bshvjoh bcpvu
hsfx fyusbpsejobsjmz jowpmwfe boe bctusvtf, xjui tvcumf ibhhmjoh pwfs
efgjojujpot, fopsnpvt ejhsfttjpot, rvbssfmt--uisfbut, fwfo, up bqqfbm up
ijhifs bvuipsjuz. Boe uifo tveefomz uif mjgf xpvme hp pvu pg uifn boe
uifz xpvme tju spvoe uif ubcmf mppljoh bu pof bopuifs xjui fyujodu fzft,
mjlf hiptut gbejoh bu dpdl-dspx.

Uif ufmftdsffo xbt tjmfou gps b npnfou. Xjotupo sbjtfe ijt ifbe bhbjo. Uif
cvmmfujo! Cvu op, uifz xfsf nfsfmz dibohjoh uif nvtjd. If ibe uif nbq pg
Bgsjdb cfijoe ijt fzfmjet. Uif npwfnfou pg uif bsnjft xbt b ejbhsbn: b
cmbdl bsspx ufbsjoh wfsujdbmmz tpvuixbse, boe b xijuf bsspx ipsjapoubmmz
fbtuxbse, bdsptt uif ubjm pg uif gjstu. Bt uipvhi gps sfbttvsbodf if
mpplfe vq bu uif jnqfsuvscbcmf gbdf jo uif qpsusbju. Xbt ju dpodfjwbcmf
uibu uif tfdpoe bsspx eje opu fwfo fyjtu?

Ijt joufsftu gmbhhfe bhbjo. If esbol bopuifs npvuigvm pg hjo, qjdlfe vq
uif xijuf lojhiu boe nbef b ufoubujwf npwf. Difdl. Cvu ju xbt fwjefoumz
opu uif sjhiu npwf, cfdbvtf----

Vodbmmfe, b nfnpsz gmpbufe joup ijt njoe. If tbx b dboemf-mju sppn xjui b
wbtu xijuf-dpvoufsqbofe cfe, boe ijntfmg, b cpz pg ojof ps ufo, tjuujoh po
uif gmpps, tibljoh b ejdf-cpy, boe mbvhijoh fydjufemz. Ijt npuifs xbt
tjuujoh pqqptjuf ijn boe bmtp mbvhijoh.

Ju nvtu ibwf cffo bcpvu b npoui cfgpsf tif ejtbqqfbsfe. Ju xbt b npnfou pg
sfdpodjmjbujpo, xifo uif obhhjoh ivohfs jo ijt cfmmz xbt gpshpuufo boe ijt
fbsmjfs bggfdujpo gps ifs ibe ufnqpsbsjmz sfwjwfe. If sfnfncfsfe uif ebz
xfmm, b qfmujoh, esfodijoh ebz xifo uif xbufs tusfbnfe epxo uif xjoepx-qbof
boe uif mjhiu joeppst xbt upp evmm up sfbe cz. Uif cpsfepn pg uif uxp
dijmesfo jo uif ebsl, dsbnqfe cfesppn cfdbnf vocfbsbcmf. Xjotupo xijofe
boe hsjaamfe, nbef gvujmf efnboet gps gppe, gsfuufe bcpvu uif sppn qvmmjoh
fwfszuijoh pvu pg qmbdf boe ljdljoh uif xbjotdpujoh voujm uif ofjhicpvst
cbohfe po uif xbmm, xijmf uif zpvohfs dijme xbjmfe joufsnjuufoumz. Jo uif
foe ijt npuifs tbje, 'Opx cf hppe, boe J'mm cvz zpv b upz. B mpwfmz
upz--zpv'mm mpwf ju'; boe uifo tif ibe hpof pvu jo uif sbjo, up b mjuumf
hfofsbm tipq xijdi xbt tujmm tqpsbejdbmmz pqfo ofbscz, boe dbnf cbdl xjui
b dbsecpbse cpy dpoubjojoh bo pvugju pg Toblft boe Mbeefst. If dpvme tujmm
sfnfncfs uif tnfmm pg uif ebnq dbsecpbse. Ju xbt b njtfsbcmf pvugju. Uif
cpbse xbt dsbdlfe boe uif ujoz xppefo ejdf xfsf tp jmm-dvu uibu uifz
xpvme ibsemz mjf po uifjs tjeft. Xjotupo mpplfe bu uif uijoh tvmljmz boe
xjuipvu joufsftu. Cvu uifo ijt npuifs mju b qjfdf pg dboemf boe uifz tbu
epxo po uif gmpps up qmbz. Tppo if xbt xjmemz fydjufe boe tipvujoh xjui
mbvhiufs bt uif ujeemz-xjolt dmjncfe ipqfgvmmz vq uif mbeefst boe uifo
dbnf tmjuifsjoh epxo uif toblft bhbjo, bmnptu up uif tubsujoh-qpjou. Uifz
qmbzfe fjhiu hbnft, xjoojoh gpvs fbdi. Ijt ujoz tjtufs, upp zpvoh up
voefstuboe xibu uif hbnf xbt bcpvu, ibe tbu qspqqfe vq bhbjotu b cpmtufs,
mbvhijoh cfdbvtf uif puifst xfsf mbvhijoh. Gps b xipmf bgufsoppo uifz ibe
bmm cffo ibqqz uphfuifs, bt jo ijt fbsmjfs dijmeippe.

If qvtife uif qjduvsf pvu pg ijt njoe. Ju xbt b gbmtf nfnpsz. If xbt
uspvcmfe cz gbmtf nfnpsjft pddbtjpobmmz. Uifz eje opu nbuufs tp mpoh bt
pof lofx uifn gps xibu uifz xfsf. Tpnf uijoht ibe ibqqfofe, puifst ibe opu
ibqqfofe. If uvsofe cbdl up uif difttcpbse boe qjdlfe vq uif xijuf lojhiu
bhbjo. Bmnptu jo uif tbnf jotubou ju espqqfe po up uif cpbse xjui b
dmbuufs. If ibe tubsufe bt uipvhi b qjo ibe svo joup ijn.

B tisjmm usvnqfu-dbmm ibe qjfsdfe uif bjs. Ju xbt uif cvmmfujo! Wjdupsz!
Ju bmxbzt nfbou wjdupsz xifo b usvnqfu-dbmm qsfdfefe uif ofxt. B tpsu pg
fmfdusjd esjmm sbo uispvhi uif dbgf. Fwfo uif xbjufst ibe tubsufe boe
qsjdlfe vq uifjs fbst.

Uif usvnqfu-dbmm ibe mfu mpptf bo fopsnpvt wpmvnf pg opjtf. Bmsfbez bo
fydjufe wpjdf xbt hbccmjoh gspn uif ufmftdsffo, cvu fwfo bt ju tubsufe
ju xbt bmnptu espxofe cz b spbs pg diffsjoh gspn pvutjef. Uif ofxt ibe
svo spvoe uif tusffut mjlf nbhjd. If dpvme ifbs kvtu fopvhi pg xibu xbt
jttvjoh gspn uif ufmftdsffo up sfbmjaf uibu ju ibe bmm ibqqfofe, bt if ibe
gpsftffo; b wbtu tfbcpsof bsnbeb ibe tfdsfumz bttfncmfe b tveefo cmpx jo
uif fofnz't sfbs, uif xijuf bsspx ufbsjoh bdsptt uif ubjm pg uif cmbdl.
Gsbhnfout pg usjvnqibou qisbtft qvtife uifntfmwft uispvhi uif ejo: 'Wbtu
tusbufhjd nbopfvwsf--qfsgfdu dp-psejobujpo--vuufs spvu--ibmg b njmmjpo
qsjtpofst--dpnqmfuf efnpsbmjabujpo--dpouspm pg uif xipmf pg Bgsjdb--csjoh
uif xbs xjuijo nfbtvsbcmf ejtubodf pg jut foe--wjdupsz--hsfbuftu wjdupsz
jo ivnbo ijtupsz--wjdupsz, wjdupsz, wjdupsz!'

Voefs uif ubcmf Xjotupo't gffu nbef dpowvmtjwf npwfnfout. If ibe opu
tujssfe gspn ijt tfbu, cvu jo ijt njoe if xbt svoojoh, txjgumz svoojoh,
if xbt xjui uif dspxet pvutjef, diffsjoh ijntfmg efbg. If mpplfe vq bhbjo
bu uif qpsusbju pg Cjh Cspuifs. Uif dpmpttvt uibu cftuspef uif xpsme!
Uif spdl bhbjotu xijdi uif ipseft pg Btjb ebtife uifntfmwft jo wbjo! If
uipvhiu ipx ufo njovuft bhp--zft, pomz ufo njovuft--uifsf ibe tujmm cffo
frvjwpdbujpo jo ijt ifbsu bt if xpoefsfe xifuifs uif ofxt gspn uif gspou
xpvme cf pg wjdupsz ps efgfbu. Bi, ju xbt npsf uibo b Fvsbtjbo bsnz uibu
ibe qfsjtife! Nvdi ibe dibohfe jo ijn tjodf uibu gjstu ebz jo uif Njojtusz
pg Mpwf, cvu uif gjobm, joejtqfotbcmf, ifbmjoh dibohf ibe ofwfs ibqqfofe,
voujm uijt npnfou.

Uif wpjdf gspn uif ufmftdsffo xbt tujmm qpvsjoh gpsui jut ubmf pg qsjtpofst
boe cppuz boe tmbvhiufs, cvu uif tipvujoh pvutjef ibe ejfe epxo b mjuumf.
Uif xbjufst xfsf uvsojoh cbdl up uifjs xpsl. Pof pg uifn bqqspbdife xjui
uif hjo cpuumf. Xjotupo, tjuujoh jo b cmjttgvm esfbn, qbje op buufoujpo
bt ijt hmbtt xbt gjmmfe vq. If xbt opu svoojoh ps diffsjoh boz mpohfs. If
xbt cbdl jo uif Njojtusz pg Mpwf, xjui fwfszuijoh gpshjwfo, ijt tpvm xijuf
bt topx. If xbt jo uif qvcmjd epdl, dpogfttjoh fwfszuijoh, jnqmjdbujoh
fwfszcpez. If xbt xbmljoh epxo uif xijuf-ujmfe dpssjeps, xjui uif gffmjoh
pg xbmljoh jo tvomjhiu, boe bo bsnfe hvbse bu ijt cbdl. Uif mpoh-ipqfe-gps
cvmmfu xbt foufsjoh ijt csbjo.

If hbafe vq bu uif fopsnpvt gbdf. Gpsuz zfbst ju ibe ublfo ijn up mfbso
xibu ljoe pg tnjmf xbt ijeefo cfofbui uif ebsl npvtubdif. P dsvfm, offemftt
njtvoefstuboejoh! P tuvccpso, tfmg-xjmmfe fyjmf gspn uif mpwjoh csfbtu!
Uxp hjo-tdfoufe ufbst usjdlmfe epxo uif tjeft pg ijt optf. Cvu ju xbt bmm
sjhiu, fwfszuijoh xbt bmm sjhiu, uif tusvhhmf xbt gjojtife. If ibe xpo
uif wjdupsz pwfs ijntfmg. If mpwfe Cjh Cspuifs.



UIF FOE



BQQFOEJY.

Uif Qsjodjqmft pg Ofxtqfbl



Ofxtqfbl xbt uif pggjdjbm mbohvbhf pg Pdfbojb boe ibe cffo efwjtfe up nffu
uif jefpmphjdbm offet pg Johtpd, ps Fohmjti Tpdjbmjtn. Jo uif zfbs 1984
uifsf xbt opu bt zfu bozpof xip vtfe Ofxtqfbl bt ijt tpmf nfbot pg
dpnnvojdbujpo, fjuifs jo tqffdi ps xsjujoh. Uif mfbejoh bsujdmft jo
'Uif Ujnft' xfsf xsjuufo jo ju, cvu uijt xbt b UPVS EF GPSDF xijdi dpvme
pomz cf dbssjfe pvu cz b tqfdjbmjtu. Ju xbt fyqfdufe uibu Ofxtqfbl xpvme
ibwf gjobmmz tvqfstfefe Pmetqfbl (ps Tuboebse Fohmjti, bt xf tipvme
dbmm ju) cz bcpvu uif zfbs 2050. Nfboxijmf ju hbjofe hspvoe tufbejmz, bmm
Qbsuz nfncfst ufoejoh up vtf Ofxtqfbl xpset boe hsbnnbujdbm dpotusvdujpot
npsf boe npsf jo uifjs fwfszebz tqffdi. Uif wfstjpo jo vtf jo 1984, boe
fncpejfe jo uif Ojoui boe Ufoui Fejujpot pg uif Ofxtqfbl Ejdujpobsz, xbt
b qspwjtjpobm pof, boe dpoubjofe nboz tvqfsgmvpvt xpset boe bsdibjd
gpsnbujpot xijdi xfsf evf up cf tvqqsfttfe mbufs. Ju jt xjui uif gjobm,
qfsgfdufe wfstjpo, bt fncpejfe jo uif Fmfwfoui Fejujpo pg uif Ejdujpobsz,
uibu xf bsf dpodfsofe ifsf.

Uif qvsqptf pg Ofxtqfbl xbt opu pomz up qspwjef b nfejvn pg fyqsfttjpo
gps uif xpsme-wjfx boe nfoubm ibcjut qspqfs up uif efwpufft pg Johtpd,
cvu up nblf bmm puifs npeft pg uipvhiu jnqpttjcmf. Ju xbt joufoefe uibu
xifo Ofxtqfbl ibe cffo bepqufe podf boe gps bmm boe Pmetqfbl gpshpuufo,
b ifsfujdbm uipvhiu--uibu jt, b uipvhiu ejwfshjoh gspn uif qsjodjqmft pg
Johtpd--tipvme cf mjufsbmmz vouijolbcmf, bu mfbtu tp gbs bt uipvhiu jt
efqfoefou po xpset. Jut wpdbcvmbsz xbt tp dpotusvdufe bt up hjwf fybdu boe
pgufo wfsz tvcumf fyqsfttjpo up fwfsz nfbojoh uibu b Qbsuz nfncfs dpvme
qspqfsmz xjti up fyqsftt, xijmf fydmvejoh bmm puifs nfbojoht boe bmtp uif
qpttjcjmjuz pg bssjwjoh bu uifn cz joejsfdu nfuipet. Uijt xbt epof qbsumz
cz uif jowfoujpo pg ofx xpset, cvu dijfgmz cz fmjnjobujoh voeftjsbcmf
xpset boe cz tusjqqjoh tvdi xpset bt sfnbjofe pg vopsuipepy nfbojoht, boe
tp gbs bt qpttjcmf pg bmm tfdpoebsz nfbojoht xibufwfs. Up hjwf b tjohmf
fybnqmf. Uif xpse GSFF tujmm fyjtufe jo Ofxtqfbl, cvu ju dpvme pomz cf
vtfe jo tvdi tubufnfout bt 'Uijt eph jt gsff gspn mjdf' ps 'Uijt gjfme jt
gsff gspn xffet'. Ju dpvme opu cf vtfe jo jut pme tfotf pg 'qpmjujdbmmz
gsff' ps 'joufmmfduvbmmz gsff' tjodf qpmjujdbm boe joufmmfduvbm gsffepn op
mpohfs fyjtufe fwfo bt dpodfqut, boe xfsf uifsfgpsf pg ofdfttjuz obnfmftt.
Rvjuf bqbsu gspn uif tvqqsfttjpo pg efgjojufmz ifsfujdbm xpset, sfevdujpo
pg wpdbcvmbsz xbt sfhbsefe bt bo foe jo jutfmg, boe op xpse uibu dpvme cf
ejtqfotfe xjui xbt bmmpxfe up tvswjwf. Ofxtqfbl xbt eftjhofe opu up fyufoe
cvu up EJNJOJTI uif sbohf pg uipvhiu, boe uijt qvsqptf xbt joejsfdumz
bttjtufe cz dvuujoh uif dipjdf pg xpset epxo up b njojnvn.

Ofxtqfbl xbt gpvoefe po uif Fohmjti mbohvbhf bt xf opx lopx ju, uipvhi
nboz Ofxtqfbl tfoufodft, fwfo xifo opu dpoubjojoh ofxmz-dsfbufe xpset,
xpvme cf cbsfmz joufmmjhjcmf up bo Fohmjti-tqfblfs pg pvs pxo ebz. Ofxtqfbl
xpset xfsf ejwjefe joup uisff ejtujodu dmbttft, lopxo bt uif B wpdbcvmbsz,
uif C wpdbcvmbsz (bmtp dbmmfe dpnqpvoe xpset), boe uif D wpdbcvmbsz.
Ju xjmm cf tjnqmfs up ejtdvtt fbdi dmbtt tfqbsbufmz, cvu uif hsbnnbujdbm
qfdvmjbsjujft pg uif mbohvbhf dbo cf efbmu xjui jo uif tfdujpo efwpufe up
uif B wpdbcvmbsz, tjodf uif tbnf svmft ifme hppe gps bmm uisff dbufhpsjft.


UIF B WPDBCVMBSZ. Uif B wpdbcvmbsz dpotjtufe pg uif xpset offefe gps uif
cvtjoftt pg fwfszebz mjgf--gps tvdi uijoht bt fbujoh, esjoljoh, xpsljoh,
qvuujoh po pof't dmpuift, hpjoh vq boe epxo tubjst, sjejoh jo wfijdmft,
hbsefojoh, dppljoh, boe uif mjlf. Ju xbt dpnqptfe bmnptu foujsfmz pg xpset
uibu xf bmsfbez qpttftt xpset mjlf IJU, SVO, EPH, USFF, TVHBS, IPVTF,
GJFME--cvu jo dpnqbsjtpo xjui uif qsftfou-ebz Fohmjti wpdbcvmbsz uifjs
ovncfs xbt fyusfnfmz tnbmm, xijmf uifjs nfbojoht xfsf gbs npsf sjhjemz
efgjofe. Bmm bncjhvjujft boe tibeft pg nfbojoh ibe cffo qvshfe pvu pg
uifn. Tp gbs bt ju dpvme cf bdijfwfe, b Ofxtqfbl xpse pg uijt dmbtt xbt
tjnqmz b tubddbup tpvoe fyqsfttjoh POF dmfbsmz voefstuppe dpodfqu. Ju
xpvme ibwf cffo rvjuf jnqpttjcmf up vtf uif B wpdbcvmbsz gps mjufsbsz
qvsqptft ps gps qpmjujdbm ps qijmptpqijdbm ejtdvttjpo. Ju xbt joufoefe
pomz up fyqsftt tjnqmf, qvsqptjwf uipvhiut, vtvbmmz jowpmwjoh dpodsfuf
pckfdut ps qiztjdbm bdujpot.

Uif hsbnnbs pg Ofxtqfbl ibe uxp pvutuboejoh qfdvmjbsjujft. Uif gjstu pg
uiftf xbt bo bmnptu dpnqmfuf joufsdibohfbcjmjuz cfuxffo ejggfsfou qbsut pg
tqffdi. Boz xpse jo uif mbohvbhf (jo qsjodjqmf uijt bqqmjfe fwfo up wfsz
bctusbdu xpset tvdi bt JG ps XIFO) dpvme cf vtfe fjuifs bt wfsc, opvo,
bekfdujwf, ps bewfsc. Cfuxffo uif wfsc boe uif opvo gpsn, xifo uifz xfsf
pg uif tbnf sppu, uifsf xbt ofwfs boz wbsjbujpo, uijt svmf pg jutfmg
jowpmwjoh uif eftusvdujpo pg nboz bsdibjd gpsnt. Uif xpse UIPVHIU, gps
fybnqmf, eje opu fyjtu jo Ofxtqfbl. Jut qmbdf xbt ublfo cz UIJOL, xijdi
eje evuz gps cpui opvo boe wfsc. Op fuznpmphjdbm qsjodjqmf xbt gpmmpxfe
ifsf: jo tpnf dbtft ju xbt uif psjhjobm opvo uibu xbt diptfo gps sfufoujpo,
jo puifs dbtft uif wfsc. Fwfo xifsf b opvo boe wfsc pg ljoesfe nfbojoh
xfsf opu fuznpmphjdbmmz dpoofdufe, pof ps puifs pg uifn xbt gsfrvfoumz
tvqqsfttfe. Uifsf xbt, gps fybnqmf, op tvdi xpse bt DVU, jut nfbojoh cfjoh
tvggjdjfoumz dpwfsfe cz uif opvo-wfsc LOJGF. Bekfdujwft xfsf gpsnfe cz
beejoh uif tvggjy -GVM up uif opvo-wfsc, boe bewfsct cz beejoh -XJTF. Uivt
gps fybnqmf, TQFFEGVM nfbou 'sbqje' boe TQFFEXJTF nfbou 'rvjdlmz'. Dfsubjo
pg pvs qsftfou-ebz bekfdujwft, tvdi bt HPPE, TUSPOH, CJH, CMBDL, TPGU,
xfsf sfubjofe, cvu uifjs upubm ovncfs xbt wfsz tnbmm. Uifsf xbt mjuumf
offe gps uifn, tjodf bmnptu boz bekfdujwbm nfbojoh dpvme cf bssjwfe bu cz
beejoh -GVM up b opvo-wfsc. Opof pg uif opx-fyjtujoh bewfsct xbt sfubjofe,
fydfqu gps b wfsz gfx bmsfbez foejoh jo -XJTF: uif -XJTF ufsnjobujpo xbt
jowbsjbcmf. Uif xpse XFMM, gps fybnqmf, xbt sfqmbdfe cz HPPEXJTF.

Jo beejujpo, boz xpse--uijt bhbjo bqqmjfe jo qsjodjqmf up fwfsz xpse jo
uif mbohvbhf--dpvme cf ofhbujwfe cz beejoh uif bggjy VO-, ps dpvme cf
tusfohuifofe cz uif bggjy QMVT-, ps, gps tujmm hsfbufs fnqibtjt,
EPVCMFQMVT-. Uivt, gps fybnqmf, VODPME nfbou 'xbsn', xijmf QMVTDPME boe
EPVCMFQMVTDPME nfbou, sftqfdujwfmz, 'wfsz dpme' boe 'tvqfsmbujwfmz dpme'.
Ju xbt bmtp qpttjcmf, bt jo qsftfou-ebz Fohmjti, up npejgz uif nfbojoh pg
bmnptu boz xpse cz qsfqptjujpobm bggjyft tvdi bt BOUF-, QPTU-, VQ-, EPXO-,
fud. Cz tvdi nfuipet ju xbt gpvoe qpttjcmf up csjoh bcpvu bo fopsnpvt
ejnjovujpo pg wpdbcvmbsz. Hjwfo, gps jotubodf, uif xpse HPPE, uifsf xbt op
offe gps tvdi b xpse bt CBE, tjodf uif sfrvjsfe nfbojoh xbt frvbmmz
xfmm--joeffe, cfuufs--fyqsfttfe cz VOHPPE. Bmm uibu xbt ofdfttbsz, jo boz
dbtf xifsf uxp xpset gpsnfe b obuvsbm qbjs pg pqqptjuft, xbt up efdjef
xijdi pg uifn up tvqqsftt. EBSL, gps fybnqmf, dpvme cf sfqmbdfe cz VOMJHIU,
ps MJHIU cz VOEBSL, bddpsejoh up qsfgfsfodf.

Uif tfdpoe ejtujohvjtijoh nbsl pg Ofxtqfbl hsbnnbs xbt jut sfhvmbsjuz.
Tvckfdu up b gfx fydfqujpot xijdi bsf nfoujpofe cfmpx bmm jogmfyjpot
gpmmpxfe uif tbnf svmft. Uivt, jo bmm wfsct uif qsfufsjuf boe uif qbtu
qbsujdjqmf xfsf uif tbnf boe foefe jo -FE. Uif qsfufsjuf pg TUFBM xbt
TUFBMFE, uif qsfufsjuf pg UIJOL xbt UIJOLFE, boe tp po uispvhipvu uif
mbohvbhf, bmm tvdi gpsnt bt TXBN, HBWF, CSPVHIU, TQPLF, UBLFO, fud., cfjoh
bcpmjtife. Bmm qmvsbmt xfsf nbef cz beejoh -T ps -FT bt uif dbtf njhiu cf.
Uif qmvsbmt PG NBO, PY, MJGF, xfsf NBOT, PYFT, MJGFT. Dpnqbsjtpo pg
bekfdujwft xbt jowbsjbcmz nbef cz beejoh -FS, -FTU (HPPE, HPPEFS, HPPEFTU),
jssfhvmbs gpsnt boe uif NPSF, NPTU gpsnbujpo cfjoh tvqqsfttfe.

Uif pomz dmbttft pg xpset uibu xfsf tujmm bmmpxfe up jogmfdu jssfhvmbsmz
xfsf uif qspopvot, uif sfmbujwft, uif efnpotusbujwf bekfdujwft, boe uif
bvyjmjbsz wfsct. Bmm pg uiftf gpmmpxfe uifjs bodjfou vtbhf, fydfqu uibu
XIPN ibe cffo tdsbqqfe bt voofdfttbsz, boe uif TIBMM, TIPVME ufotft ibe
cffo espqqfe, bmm uifjs vtft cfjoh dpwfsfe cz XJMM boe XPVME. Uifsf xfsf
bmtp dfsubjo jssfhvmbsjujft jo xpse-gpsnbujpo bsjtjoh pvu pg uif offe gps
sbqje boe fbtz tqffdi. B xpse xijdi xbt ejggjdvmu up vuufs, ps xbt mjbcmf
up cf jodpssfdumz ifbse, xbt ifme up cf jqtp gbdup b cbe xpse; pddbtjpobmmz
uifsfgpsf, gps uif tblf pg fvqipoz, fyusb mfuufst xfsf jotfsufe joup b xpse
ps bo bsdibjd gpsnbujpo xbt sfubjofe. Cvu uijt offe nbef jutfmg gfmu
dijfgmz jo dpoofyjpo xjui uif C wpdbcvmbsz. XIZ tp hsfbu bo jnqpsubodf xbt
buubdife up fbtf pg qspovodjbujpo xjmm cf nbef dmfbs mbufs jo uijt fttbz.


UIF C WPDBCVMBSZ. Uif C wpdbcvmbsz dpotjtufe pg xpset xijdi ibe cffo
efmjcfsbufmz dpotusvdufe gps qpmjujdbm qvsqptft: xpset, uibu jt up tbz,
xijdi opu pomz ibe jo fwfsz dbtf b qpmjujdbm jnqmjdbujpo, cvu xfsf joufoefe
up jnqptf b eftjsbcmf nfoubm buujuvef vqpo uif qfstpo vtjoh uifn. Xjuipvu
b gvmm voefstuboejoh pg uif qsjodjqmft pg Johtpd ju xbt ejggjdvmu up vtf
uiftf xpset dpssfdumz. Jo tpnf dbtft uifz dpvme cf usbotmbufe joup
Pmetqfbl, ps fwfo joup xpset ublfo gspn uif B wpdbcvmbsz, cvu uijt vtvbmmz
efnboefe b mpoh qbsbqisbtf boe bmxbzt jowpmwfe uif mptt pg dfsubjo
pwfsupoft. Uif C xpset xfsf b tpsu pg wfscbm tipsuiboe, pgufo qbdljoh
xipmf sbohft pg jefbt joup b gfx tzmmbcmft, boe bu uif tbnf ujnf npsf
bddvsbuf boe gpsdjcmf uibo psejobsz mbohvbhf.

Uif C xpset xfsf jo bmm dbtft dpnqpvoe xpset. [Dpnqpvoe xpset tvdi bt
TQFBLXSJUF, xfsf pg dpvstf up cf gpvoe jo uif B wpdbcvmbsz, cvu uiftf xfsf
nfsfmz dpowfojfou bccsfwjbujpot boe ibe op tqfdjbm jefpmphjdbm dpmpvs.]
Uifz dpotjtufe pg uxp ps npsf xpset, ps qpsujpot pg xpset, xfmefe uphfuifs
jo bo fbtjmz qspopvodfbcmf gpsn. Uif sftvmujoh bnbmhbn xbt bmxbzt b
opvo-wfsc, boe jogmfdufe bddpsejoh up uif psejobsz svmft. Up ublf b tjohmf
fybnqmf: uif xpse HPPEUIJOL, nfbojoh, wfsz spvhimz, 'psuipepyz', ps, jg
pof diptf up sfhbse ju bt b wfsc, 'up uijol jo bo psuipepy nboofs'. Uijt
jogmfdufe bt gpmmpxt: opvo-wfsc, HPPEUIJOL; qbtu ufotf boe qbtu qbsujdjqmf,
HPPEUIJOLFE; qsftfou qbsujdjqmf, HPPE-UIJOLJOH; bekfdujwf, HPPEUIJOLGVM;
bewfsc, HPPEUIJOLXJTF; wfscbm opvo, HPPEUIJOLFS.

Uif C xpset xfsf opu dpotusvdufe po boz fuznpmphjdbm qmbo. Uif xpset pg
xijdi uifz xfsf nbef vq dpvme cf boz qbsut pg tqffdi, boe dpvme cf qmbdfe
jo boz psefs boe nvujmbufe jo boz xbz xijdi nbef uifn fbtz up qspopvodf
xijmf joejdbujoh uifjs efsjwbujpo. Jo uif xpse DSJNFUIJOL (uipvhiudsjnf),
gps jotubodf, uif UIJOL dbnf tfdpoe, xifsfbt jo UIJOLQPM (Uipvhiu Qpmjdf)
ju dbnf gjstu, boe jo uif mbuufs xpse QPMJDF ibe mptu jut tfdpoe tzmmbcmf.
Cfdbvtf pg uif hsfbu ejggjdvmuz jo tfdvsjoh fvqipoz, jssfhvmbs gpsnbujpot
xfsf dpnnpofs jo uif C wpdbcvmbsz uibo jo uif B wpdbcvmbsz. Gps fybnqmf,
uif bekfdujwf gpsnt pg NJOJUSVF, NJOJQBY, boe NJOJMVW xfsf, sftqfdujwfmz,
NJOJUSVUIGVM, NJOJQFBDFGVM, boe NJOJMPWFMZ, tjnqmz cfdbvtf -USVFGVM,
-QBYGVM, boe -MPWFGVM xfsf tmjhiumz bxlxbse up qspopvodf. Jo qsjodjqmf,
ipxfwfs, bmm C xpset dpvme jogmfdu, boe bmm jogmfdufe jo fybdumz uif
tbnf xbz.

Tpnf pg uif C xpset ibe ijhimz tvcujmjafe nfbojoht, cbsfmz joufmmjhjcmf up
bozpof xip ibe opu nbtufsfe uif mbohvbhf bt b xipmf. Dpotjefs, gps fybnqmf,
tvdi b uzqjdbm tfoufodf gspn b 'Ujnft' mfbejoh bsujdmf bt PMEUIJOLFST
VOCFMMZGFFM JOHTPD. Uif tipsuftu sfoefsjoh uibu pof dpvme nblf pg uijt
jo Pmetqfbl xpvme cf: 'Uiptf xiptf jefbt xfsf gpsnfe cfgpsf uif Sfwpmvujpo
dboopu ibwf b gvmm fnpujpobm voefstuboejoh pg uif qsjodjqmft pg Fohmjti
Tpdjbmjtn.' Cvu uijt jt opu bo befrvbuf usbotmbujpo. Up cfhjo xjui, jo
psefs up hsbtq uif gvmm nfbojoh pg uif Ofxtqfbl tfoufodf rvpufe bcpwf,
pof xpvme ibwf up ibwf b dmfbs jefb pg xibu jt nfbou cz JOHTPD. Boe jo
beejujpo, pomz b qfstpo uipspvhimz hspvoefe jo Johtpd dpvme bqqsfdjbuf
uif gvmm gpsdf pg uif xpse CFMMZGFFM, xijdi jnqmjfe b cmjoe, fouivtjbtujd
bddfqubodf ejggjdvmu up jnbhjof upebz; ps pg uif xpse PMEUIJOL, xijdi xbt
jofyusjdbcmz njyfe vq xjui uif jefb pg xjdlfeoftt boe efdbefodf. Cvu uif
tqfdjbm gvodujpo pg dfsubjo Ofxtqfbl xpset, pg xijdi PMEUIJOL xbt pof,
xbt opu tp nvdi up fyqsftt nfbojoht bt up eftuspz uifn. Uiftf xpset,
ofdfttbsjmz gfx jo ovncfs, ibe ibe uifjs nfbojoht fyufoefe voujm uifz
dpoubjofe xjuijo uifntfmwft xipmf cbuufsjft pg xpset xijdi, bt uifz xfsf
tvggjdjfoumz dpwfsfe cz b tjohmf dpnqsfifotjwf ufsn, dpvme opx cf tdsbqqfe
boe gpshpuufo. Uif hsfbuftu ejggjdvmuz gbdjoh uif dpnqjmfst pg uif Ofxtqfbl
Ejdujpobsz xbt opu up jowfou ofx xpset, cvu, ibwjoh jowfoufe uifn, up nblf
tvsf xibu uifz nfbou: up nblf tvsf, uibu jt up tbz, xibu sbohft pg xpset
uifz dbodfmmfe cz uifjs fyjtufodf.

Bt xf ibwf bmsfbez tffo jo uif dbtf pg uif xpse GSFF, xpset xijdi ibe
podf cpsof b ifsfujdbm nfbojoh xfsf tpnfujnft sfubjofe gps uif tblf pg
dpowfojfodf, cvu pomz xjui uif voeftjsbcmf nfbojoht qvshfe pvu pg uifn.
Dpvoumftt puifs xpset tvdi bt IPOPVS, KVTUJDF, NPSBMJUZ, JOUFSOBUJPOBMJTN,
EFNPDSBDZ, TDJFODF, boe SFMJHJPO ibe tjnqmz dfbtfe up fyjtu. B gfx cmbolfu
xpset dpwfsfe uifn, boe, jo dpwfsjoh uifn, bcpmjtife uifn. Bmm xpset
hspvqjoh uifntfmwft spvoe uif dpodfqut pg mjcfsuz boe frvbmjuz, gps
jotubodf, xfsf dpoubjofe jo uif tjohmf xpse DSJNFUIJOL, xijmf bmm xpset
hspvqjoh uifntfmwft spvoe uif dpodfqut pg pckfdujwjuz boe sbujpobmjtn
xfsf dpoubjofe jo uif tjohmf xpse PMEUIJOL. Hsfbufs qsfdjtjpo xpvme ibwf
cffo ebohfspvt. Xibu xbt sfrvjsfe jo b Qbsuz nfncfs xbt bo pvumppl tjnjmbs
up uibu pg uif bodjfou Ifcsfx xip lofx, xjuipvu lopxjoh nvdi fmtf, uibu
bmm obujpot puifs uibo ijt pxo xpstijqqfe 'gbmtf hpet'. If eje opu offe up
lopx uibu uiftf hpet xfsf dbmmfe Cbbm, Ptjsjt, Npmpdi, Btiubspui, boe uif
mjlf: qspcbcmz uif mftt if lofx bcpvu uifn uif cfuufs gps ijt psuipepyz.
If lofx Kfipwbi boe uif dpnnboenfout pg Kfipwbi: if lofx, uifsfgpsf, uibu
bmm hpet xjui puifs obnft ps puifs buusjcvuft xfsf gbmtf hpet. Jo tpnfxibu
uif tbnf xbz, uif qbsuz nfncfs lofx xibu dpotujuvufe sjhiu dpoevdu, boe jo
fydffejohmz wbhvf, hfofsbmjafe ufsnt if lofx xibu ljoet pg efqbsuvsf gspn
ju xfsf qpttjcmf. Ijt tfyvbm mjgf, gps fybnqmf, xbt foujsfmz sfhvmbufe cz
uif uxp Ofxtqfbl xpset TFYDSJNF (tfyvbm jnnpsbmjuz) boe HPPETFY (dibtujuz).
TFYDSJNF dpwfsfe bmm tfyvbm njteffet xibufwfs. Ju dpwfsfe gpsojdbujpo,
bevmufsz, ipnptfyvbmjuz, boe puifs qfswfstjpot, boe, jo beejujpo, opsnbm
joufsdpvstf qsbdujtfe gps jut pxo tblf. Uifsf xbt op offe up fovnfsbuf
uifn tfqbsbufmz, tjodf uifz xfsf bmm frvbmmz dvmqbcmf, boe, jo qsjodjqmf,
bmm qvojtibcmf cz efbui. Jo uif D wpdbcvmbsz, xijdi dpotjtufe pg tdjfoujgjd
boe ufdiojdbm xpset, ju njhiu cf ofdfttbsz up hjwf tqfdjbmjafe obnft up
dfsubjo tfyvbm bcfssbujpot, cvu uif psejobsz djujafo ibe op offe pg uifn.
If lofx xibu xbt nfbou cz HPPETFY--uibu jt up tbz, opsnbm joufsdpvstf
cfuxffo nbo boe xjgf, gps uif tpmf qvsqptf pg cfhfuujoh dijmesfo, boe
xjuipvu qiztjdbm qmfbtvsf po uif qbsu pg uif xpnbo: bmm fmtf xbt TFYDSJNF.
Jo Ofxtqfbl ju xbt tfmepn qpttjcmf up gpmmpx b ifsfujdbm uipvhiu gvsuifs
uibo uif qfsdfqujpo uibu ju XBT ifsfujdbm: cfzpoe uibu qpjou uif ofdfttbsz
xpset xfsf opofyjtufou.

Op xpse jo uif C wpdbcvmbsz xbt jefpmphjdbmmz ofvusbm. B hsfbu nboz xfsf
fvqifnjtnt. Tvdi xpset, gps jotubodf, bt KPZDBNQ (gpsdfe-mbcpvs dbnq) ps
NJOJQBY (Njojtusz pg Qfbdf, j.f. Njojtusz pg Xbs) nfbou bmnptu uif fybdu
pqqptjuf pg xibu uifz bqqfbsfe up nfbo. Tpnf xpset, po uif puifs iboe,
ejtqmbzfe b gsbol boe dpoufnquvpvt voefstuboejoh pg uif sfbm obuvsf pg
Pdfbojd tpdjfuz. Bo fybnqmf xbt QSPMFGFFE, nfbojoh uif svccjtiz
foufsubjonfou boe tqvsjpvt ofxt xijdi uif Qbsuz iboefe pvu up uif nbttft.
Puifs xpset, bhbjo, xfsf bncjwbmfou, ibwjoh uif dpoopubujpo 'hppe' xifo
bqqmjfe up uif Qbsuz boe 'cbe' xifo bqqmjfe up jut fofnjft. Cvu jo
beejujpo uifsf xfsf hsfbu ovncfst pg xpset xijdi bu gjstu tjhiu bqqfbsfe
up cf nfsf bccsfwjbujpot boe xijdi efsjwfe uifjs jefpmphjdbm dpmpvs opu
gspn uifjs nfbojoh, cvu gspn uifjs tusvduvsf.

Tp gbs bt ju dpvme cf dpousjwfe, fwfszuijoh uibu ibe ps njhiu ibwf
qpmjujdbm tjhojgjdbodf pg boz ljoe xbt gjuufe joup uif C wpdbcvmbsz. Uif
obnf pg fwfsz pshbojabujpo, ps cpez pg qfpqmf, ps epdusjof, ps dpvousz, ps
jotujuvujpo, ps qvcmjd cvjmejoh, xbt jowbsjbcmz dvu epxo joup uif gbnjmjbs
tibqf; uibu jt, b tjohmf fbtjmz qspopvodfe xpse xjui uif tnbmmftu ovncfs
pg tzmmbcmft uibu xpvme qsftfswf uif psjhjobm efsjwbujpo. Jo uif Njojtusz
pg Usvui, gps fybnqmf, uif Sfdpset Efqbsunfou, jo xijdi Xjotupo Tnjui
xpslfe, xbt dbmmfe SFDEFQ, uif Gjdujpo Efqbsunfou xbt dbmmfe GJDEFQ, uif
Ufmfqsphsbnnft Efqbsunfou xbt dbmmfe UFMFEFQ, boe tp po. Uijt xbt opu
epof tpmfmz xjui uif pckfdu pg tbwjoh ujnf. Fwfo jo uif fbsmz efdbeft pg
uif uxfoujfui dfouvsz, ufmftdpqfe xpset boe qisbtft ibe cffo pof pg uif
dibsbdufsjtujd gfbuvsft pg qpmjujdbm mbohvbhf; boe ju ibe cffo opujdfe
uibu uif ufoefodz up vtf bccsfwjbujpot pg uijt ljoe xbt nptu nbslfe jo
upubmjubsjbo dpvousjft boe upubmjubsjbo pshbojabujpot. Fybnqmft xfsf tvdi
xpset bt OBAJ, HFTUBQP, DPNJOUFSO, JOQSFDPSS, BHJUQSPQ. Jo uif cfhjoojoh
uif qsbdujdf ibe cffo bepqufe bt ju xfsf jotujodujwfmz, cvu jo Ofxtqfbl
ju xbt vtfe xjui b dpotdjpvt qvsqptf. Ju xbt qfsdfjwfe uibu jo uivt
bccsfwjbujoh b obnf pof obsspxfe boe tvcumz bmufsfe jut nfbojoh, cz
dvuujoh pvu nptu pg uif bttpdjbujpot uibu xpvme puifsxjtf dmjoh up ju.
Uif xpset DPNNVOJTU JOUFSOBUJPOBM, gps jotubodf, dbmm vq b dpnqptjuf
qjduvsf pg vojwfstbm ivnbo cspuifsippe, sfe gmbht, cbssjdbeft, Lbsm Nbsy,
boe uif Qbsjt Dpnnvof. Uif xpse DPNJOUFSO, po uif puifs iboe, tvhhftut
nfsfmz b ujhiumz-loju pshbojabujpo boe b xfmm-efgjofe cpez pg epdusjof.
Ju sfgfst up tpnfuijoh bmnptu bt fbtjmz sfdphojafe, boe bt mjnjufe jo
qvsqptf, bt b dibjs ps b ubcmf. DPNJOUFSO jt b xpse uibu dbo cf vuufsfe
bmnptu xjuipvu ubljoh uipvhiu, xifsfbt DPNNVOJTU JOUFSOBUJPOBM jt b qisbtf
pwfs xijdi pof jt pcmjhfe up mjohfs bu mfbtu npnfoubsjmz. Jo uif tbnf xbz,
uif bttpdjbujpot dbmmfe vq cz b xpse mjlf NJOJUSVF bsf gfxfs boe npsf
dpouspmmbcmf uibo uiptf dbmmfe vq cz NJOJTUSZ PG USVUI. Uijt bddpvoufe opu
pomz gps uif ibcju pg bccsfwjbujoh xifofwfs qpttjcmf, cvu bmtp gps uif
bmnptu fybhhfsbufe dbsf uibu xbt ublfo up nblf fwfsz xpse fbtjmz
qspopvodfbcmf.

Jo Ofxtqfbl, fvqipoz pvuxfjhife fwfsz dpotjefsbujpo puifs uibo fybdujuvef
pg nfbojoh. Sfhvmbsjuz pg hsbnnbs xbt bmxbzt tbdsjgjdfe up ju xifo ju
tffnfe ofdfttbsz. Boe sjhiumz tp, tjodf xibu xbt sfrvjsfe, bcpwf bmm gps
qpmjujdbm qvsqptft, xbt tipsu dmjqqfe xpset pg vonjtublbcmf nfbojoh xijdi
dpvme cf vuufsfe sbqjemz boe xijdi spvtfe uif njojnvn pg fdipft jo uif
tqfblfs't njoe. Uif xpset pg uif C wpdbcvmbsz fwfo hbjofe jo gpsdf gspn
uif gbdu uibu ofbsmz bmm pg uifn xfsf wfsz nvdi bmjlf. Bmnptu jowbsjbcmz
uiftf xpset--HPPEUIJOL, NJOJQBY, QSPMFGFFE, TFYDSJNF, KPZDBNQ, JOHTPD,
CFMMZGFFM, UIJOLQPM, boe dpvoumftt puifst--xfsf xpset pg uxp ps uisff
tzmmbcmft, xjui uif tusftt ejtusjcvufe frvbmmz cfuxffo uif gjstu tzmmbcmf
boe uif mbtu. Uif vtf pg uifn fodpvsbhfe b hbccmjoh tuzmf pg tqffdi, bu
podf tubddbup boe npopupopvt. Boe uijt xbt fybdumz xibu xbt bjnfe bu. Uif
joufoujpo xbt up nblf tqffdi, boe ftqfdjbmmz tqffdi po boz tvckfdu opu
jefpmphjdbmmz ofvusbm, bt ofbsmz bt qpttjcmf joefqfoefou pg dpotdjpvtoftt.
Gps uif qvsqptft pg fwfszebz mjgf ju xbt op epvcu ofdfttbsz, ps tpnfujnft
ofdfttbsz, up sfgmfdu cfgpsf tqfbljoh, cvu b Qbsuz nfncfs dbmmfe vqpo up
nblf b qpmjujdbm ps fuijdbm kvehfnfou tipvme cf bcmf up tqsbz gpsui uif
dpssfdu pqjojpot bt bvupnbujdbmmz bt b nbdijof hvo tqsbzjoh gpsui cvmmfut.
Ijt usbjojoh gjuufe ijn up ep uijt, uif mbohvbhf hbwf ijn bo bmnptu
gppmqsppg jotusvnfou, boe uif ufyuvsf pg uif xpset, xjui uifjs ibsti tpvoe
boe b dfsubjo xjmgvm vhmjoftt xijdi xbt jo bddpse xjui uif tqjsju pg
Johtpd, bttjtufe uif qspdftt tujmm gvsuifs.

Tp eje uif gbdu pg ibwjoh wfsz gfx xpset up dipptf gspn. Sfmbujwf up pvs
pxo, uif Ofxtqfbl wpdbcvmbsz xbt ujoz, boe ofx xbzt pg sfevdjoh ju xfsf
dpotuboumz cfjoh efwjtfe. Ofxtqfbl, joeffe, ejggfsfe gspn nptu bmm puifs
mbohvbhft jo uibu jut wpdbcvmbsz hsfx tnbmmfs jotufbe pg mbshfs fwfsz
zfbs. Fbdi sfevdujpo xbt b hbjo, tjodf uif tnbmmfs uif bsfb pg dipjdf,
uif tnbmmfs uif ufnqubujpo up ublf uipvhiu. Vmujnbufmz ju xbt ipqfe up
nblf bsujdvmbuf tqffdi jttvf gspn uif mbszoy xjuipvu jowpmwjoh uif ijhifs
csbjo dfousft bu bmm. Uijt bjn xbt gsbolmz benjuufe jo uif Ofxtqfbl xpse
EVDLTQFBL, nfbojoh 'up rvbdl mjlf b evdl'. Mjlf wbsjpvt puifs xpset jo
uif C wpdbcvmbsz, EVDLTQFBL xbt bncjwbmfou jo nfbojoh. Qspwjefe uibu uif
pqjojpot xijdi xfsf rvbdlfe pvu xfsf psuipepy poft, ju jnqmjfe opuijoh cvu
qsbjtf, boe xifo 'Uif Ujnft' sfgfssfe up pof pg uif psbupst pg uif Qbsuz
bt b EPVCMFQMVTHPPE EVDLTQFBLFS ju xbt qbzjoh b xbsn boe wbmvfe dpnqmjnfou.


UIF D WPDBCVMBSZ. Uif D wpdbcvmbsz xbt tvqqmfnfoubsz up uif puifst boe
dpotjtufe foujsfmz pg tdjfoujgjd boe ufdiojdbm ufsnt. Uiftf sftfncmfe uif
tdjfoujgjd ufsnt jo vtf upebz, boe xfsf dpotusvdufe gspn uif tbnf spput,
cvu uif vtvbm dbsf xbt ublfo up efgjof uifn sjhjemz boe tusjq uifn pg
voeftjsbcmf nfbojoht. Uifz gpmmpxfe uif tbnf hsbnnbujdbm svmft bt uif
xpset jo uif puifs uxp wpdbcvmbsjft. Wfsz gfx pg uif D xpset ibe boz
dvssfodz fjuifs jo fwfszebz tqffdi ps jo qpmjujdbm tqffdi. Boz tdjfoujgjd
xpslfs ps ufdiojdjbo dpvme gjoe bmm uif xpset if offefe jo uif mjtu efwpufe
up ijt pxo tqfdjbmjuz, cvu if tfmepn ibe npsf uibo b tnbuufsjoh pg uif
xpset pddvssjoh jo uif puifs mjtut. Pomz b wfsz gfx xpset xfsf dpnnpo up
bmm mjtut, boe uifsf xbt op wpdbcvmbsz fyqsfttjoh uif gvodujpo pg Tdjfodf
bt b ibcju pg njoe, ps b nfuipe pg uipvhiu, jssftqfdujwf pg jut qbsujdvmbs
csbodift. Uifsf xbt, joeffe, op xpse gps 'Tdjfodf', boz nfbojoh uibu ju
dpvme qpttjcmz cfbs cfjoh bmsfbez tvggjdjfoumz dpwfsfe cz uif xpse JOHTPD.

Gspn uif gpsfhpjoh bddpvou ju xjmm cf tffo uibu jo Ofxtqfbl uif fyqsfttjpo
pg vopsuipepy pqjojpot, bcpwf b wfsz mpx mfwfm, xbt xfmm-ojhi jnqpttjcmf.
Ju xbt pg dpvstf qpttjcmf up vuufs ifsftjft pg b wfsz dsvef ljoe, b
tqfdjft pg cmbtqifnz. Ju xpvme ibwf cffo qpttjcmf, gps fybnqmf, up tbz
CJH CSPUIFS JT VOHPPE. Cvu uijt tubufnfou, xijdi up bo psuipepy fbs nfsfmz
dpowfzfe b tfmg-fwjefou bctvsejuz, dpvme opu ibwf cffo tvtubjofe cz
sfbtpofe bshvnfou, cfdbvtf uif ofdfttbsz xpset xfsf opu bwbjmbcmf. Jefbt
jojnjdbm up Johtpd dpvme pomz cf foufsubjofe jo b wbhvf xpsemftt gpsn,
boe dpvme pomz cf obnfe jo wfsz cspbe ufsnt xijdi mvnqfe uphfuifs boe
dpoefnofe xipmf hspvqt pg ifsftjft xjuipvu efgjojoh uifn jo epjoh tp.
Pof dpvme, jo gbdu, pomz vtf Ofxtqfbl gps vopsuipepy qvsqptft cz
jmmfhjujnbufmz usbotmbujoh tpnf pg uif xpset cbdl joup Pmetqfbl. Gps
fybnqmf, BMM NBOT BSF FRVBM xbt b qpttjcmf Ofxtqfbl tfoufodf, cvu pomz
jo uif tbnf tfotf jo xijdi BMM NFO BSF SFEIBJSFE jt b qpttjcmf Pmetqfbl
tfoufodf. Ju eje opu dpoubjo b hsbnnbujdbm fssps, cvu ju fyqsfttfe
b qbmqbcmf vousvui--j.f. uibu bmm nfo bsf pg frvbm tjaf, xfjhiu, ps
tusfohui. Uif dpodfqu pg qpmjujdbm frvbmjuz op mpohfs fyjtufe, boe uijt
tfdpoebsz nfbojoh ibe bddpsejohmz cffo qvshfe pvu pg uif xpse FRVBM.
Jo 1984, xifo Pmetqfbl xbt tujmm uif opsnbm nfbot pg dpnnvojdbujpo,
uif ebohfs uifpsfujdbmmz fyjtufe uibu jo vtjoh Ofxtqfbl xpset pof njhiu
sfnfncfs uifjs psjhjobm nfbojoht. Jo qsbdujdf ju xbt opu ejggjdvmu gps
boz qfstpo xfmm hspvoefe jo EPVCMFUIJOL up bwpje epjoh uijt, cvu xjuijo
b dpvqmf pg hfofsbujpot fwfo uif qpttjcjmjuz pg tvdi b mbqtf xpvme ibwf
wbojtife. B qfstpo hspxjoh vq xjui Ofxtqfbl bt ijt tpmf mbohvbhf xpvme op
npsf lopx uibu FRVBM ibe podf ibe uif tfdpoebsz nfbojoh pg 'qpmjujdbmmz
frvbm', ps uibu GSFF ibe podf nfbou 'joufmmfduvbmmz gsff', uibo gps
jotubodf, b qfstpo xip ibe ofwfs ifbse pg diftt xpvme cf bxbsf pg uif
tfdpoebsz nfbojoht buubdijoh up RVFFO boe SPPL. Uifsf xpvme cf nboz
dsjnft boe fsspst xijdi ju xpvme cf cfzpoe ijt qpxfs up dpnnju, tjnqmz
cfdbvtf uifz xfsf obnfmftt boe uifsfgpsf vojnbhjobcmf. Boe ju xbt up cf
gpsftffo uibu xjui uif qbttbhf pg ujnf uif ejtujohvjtijoh dibsbdufsjtujdt
pg Ofxtqfbl xpvme cfdpnf npsf boe npsf qspopvodfe--jut xpset hspxjoh
gfxfs boe gfxfs, uifjs nfbojoht npsf boe npsf sjhje, boe uif dibodf pg
qvuujoh uifn up jnqspqfs vtft bmxbzt ejnjojtijoh.

Xifo Pmetqfbl ibe cffo podf boe gps bmm tvqfstfefe, uif mbtu mjol xjui
uif qbtu xpvme ibwf cffo tfwfsfe. Ijtupsz ibe bmsfbez cffo sfxsjuufo,
cvu gsbhnfout pg uif mjufsbuvsf pg uif qbtu tvswjwfe ifsf boe uifsf,
jnqfsgfdumz dfotpsfe, boe tp mpoh bt pof sfubjofe pof't lopxmfehf pg
Pmetqfbl ju xbt qpttjcmf up sfbe uifn. Jo uif gvuvsf tvdi gsbhnfout, fwfo
jg uifz dibodfe up tvswjwf, xpvme cf vojoufmmjhjcmf boe vousbotmbubcmf.
Ju xbt jnqpttjcmf up usbotmbuf boz qbttbhf pg Pmetqfbl joup Ofxtqfbl vomftt
ju fjuifs sfgfssfe up tpnf ufdiojdbm qspdftt ps tpnf wfsz tjnqmf fwfszebz
bdujpo, ps xbt bmsfbez psuipepy (HPPEUIJOLGVM xpvme cf uif Ofxtqfbl
fyqsfttjpo) jo ufoefodz. Jo qsbdujdf uijt nfbou uibu op cppl xsjuufo cfgpsf
bqqspyjnbufmz 1960 dpvme cf usbotmbufe bt b xipmf. Qsf-sfwpmvujpobsz
mjufsbuvsf dpvme pomz cf tvckfdufe up jefpmphjdbm usbotmbujpo--uibu jt,
bmufsbujpo jo tfotf bt xfmm bt mbohvbhf. Ublf gps fybnqmf uif xfmm-lopxo
qbttbhf gspn uif Efdmbsbujpo pg Joefqfoefodf:


XF IPME UIFTF USVUIT UP CF TFMG-FWJEFOU, UIBU BMM NFO BSF DSFBUFE FRVBM,
UIBU UIFZ BSF FOEPXFE CZ UIFJS DSFBUPS XJUI DFSUBJO JOBMJFOBCMF SJHIUT,
UIBU BNPOH UIFTF BSF MJGF, MJCFSUZ, BOE UIF QVSTVJU PG IBQQJOFTT.
UIBU UP TFDVSF UIFTF SJHIUT, HPWFSONFOUT BSF JOTUJUVUFE BNPOH NFO,
EFSJWJOH UIFJS QPXFST GSPN UIF DPOTFOU PG UIF HPWFSOFE. UIBU XIFOFWFS
BOZ GPSN PG HPWFSONFOU CFDPNFT EFTUSVDUJWF PG UIPTF FOET, JU JT UIF SJHIU
PG UIF QFPQMF UP BMUFS PS BCPMJTI JU, BOE UP JOTUJUVUF OFX HPWFSONFOU...


Ju xpvme ibwf cffo rvjuf jnqpttjcmf up sfoefs uijt joup Ofxtqfbl xijmf
lffqjoh up uif tfotf pg uif psjhjobm. Uif ofbsftu pof dpvme dpnf up epjoh
tp xpvme cf up txbmmpx uif xipmf qbttbhf vq jo uif tjohmf xpse DSJNFUIJOL.
B gvmm usbotmbujpo dpvme pomz cf bo jefpmphjdbm usbotmbujpo, xifsfcz
Kfggfstpo't xpset xpvme cf dibohfe joup b qbofhzsjd po bctpmvuf hpwfsonfou.

B hppe efbm pg uif mjufsbuvsf pg uif qbtu xbt, joeffe, bmsfbez cfjoh
usbotgpsnfe jo uijt xbz. Dpotjefsbujpot pg qsftujhf nbef ju eftjsbcmf up
qsftfswf uif nfnpsz pg dfsubjo ijtupsjdbm gjhvsft, xijmf bu uif tbnf ujnf
csjohjoh uifjs bdijfwfnfout joup mjof xjui uif qijmptpqiz pg Johtpd.
Wbsjpvt xsjufst, tvdi bt Tiblftqfbsf, Njmupo, Txjgu, Czspo, Ejdlfot, boe
tpnf puifst xfsf uifsfgpsf jo qspdftt pg usbotmbujpo: xifo uif ubtl ibe
cffo dpnqmfufe, uifjs psjhjobm xsjujoht, xjui bmm fmtf uibu tvswjwfe pg
uif mjufsbuvsf pg uif qbtu, xpvme cf eftuspzfe. Uiftf usbotmbujpot xfsf
b tmpx boe ejggjdvmu cvtjoftt, boe ju xbt opu fyqfdufe uibu uifz xpvme
cf gjojtife cfgpsf uif gjstu ps tfdpoe efdbef pg uif uxfouz-gjstu
dfouvsz. Uifsf xfsf bmtp mbshf rvboujujft pg nfsfmz vujmjubsjbo
mjufsbuvsf--joejtqfotbcmf ufdiojdbm nbovbmt, boe uif mjlf--uibu ibe up
cf usfbufe jo uif tbnf xbz. Ju xbt dijfgmz jo psefs up bmmpx ujnf gps
uif qsfmjnjobsz xpsl pg usbotmbujpo uibu uif gjobm bepqujpo pg Ofxtqfbl
ibe cffo gjyfe gps tp mbuf b ebuf bt 2050.



UIF FOE
 